Downloaded @ subs4free.club
Στη σημερινή συνεδρία, τα δέκα στοιχεία
που αγαπάτε ο ένας στον άλλον.
Θίο, πρώτος εσύ.
Βεβαίως.
Πρώτον. Προτιμώ να συγκατοικώ
μαζί της, παρά με λύκο.
Είπες "λύκο";
-Ναι.
-Πωπώ.
-Ναι…
-Πρώτον. Έχει χέρια.
Είδα κάποτε ντοκιμαντέρ
για έναν άνδρα χωρίς χέρια
κι η ζωή φαινόταν επίπονη,
ιδίως για τη σύντροφο, οπότε…
ωραίο που έχει χέρια.
Ναι. Δεκτό.
Χέρια.
Δεύτερον. Το σχήμα του κεφαλιού της
είναι κάπως ευχάριστο.
Εξ αποστάσεως.
Τρίτον. Θυμάμαι στιγμές
που υπήρξε πνευματώδης.
Τέταρτον. Η οσμή της είναι,
κατά περιστάσεις, ευχάριστη.
Δυσκολεύτηκα να γράψω περισσότερα.
Δεύτερον. Η ανάσα του θυμίζει πιωμένη αντσούγια.
Τρίτον, το γέλιο του θυμίζει
επιθανάτιο ρόγχο άρρωστου σκύλου.
Τέταρτον, είναι ανεπαρκής ως πατέρας.
Άθλιος στο σεξ. Μεγάλος ξεφτίλας.
Θύμα. Άχρηστος. Μαλάκας.
Δέκατο. "Ο Θίο είναι μεγάλο αρχίδι".
Δεν ήταν αυτό το ζητούμενο.
Αυτά είναι πράγματα που απεχθάνεστε.
Δεν είναι αστείο.
Και όμως… Αυτό είναι πολύ αστείο.
Βλέπω μεγάλη δυσαρέσκεια και αμυντική στάση.
Μια ανικανότητα να ζητήσετε συγγνώμη.
Να εκφράσετε την ευαλωτότητά σας.
Είναι κλαψιάρικο μωρό,
άρα έχει κάποια ευαλωτότητα.
Λεκτική σκληρότητα.
Στην Αγγλία το χαρακτηρίζουμε διάλογο.
Αυταρέσκεια. Εμπαιγμός.
Ανικανότητα παραδοχής σφαλμάτων.
Δεν νομίζω ότι έχετε την ικανότητα
να επιλύσετε τα προβλήματά σας.
Παραλύω στη σκέψη
ότι θα χάναμε ο ένας τον άλλο.
Είμαστε τυχεροί.
Πάντοτε ήμασταν.
Θυμάσαι τότε που γνωριστήκαμε;
Ήταν καλή ημέρα.
ΕΚΕΙ ΠΟΥ ΑΡΧΙΣΑΝ ΟΛΑ
Αυτή είναι μια στιγμή που αξίζει
να τη γιορτάσουμε όλοι μας.
Είμαστε περήφανοι για αυτό το κτήριο.
Συγχαρητήρια, Ντάρεν.
Στην υγειά μας.
Θεέ μου. Το εννοεί πραγματικά.
Θίο, τι είπες;
Συγγνώμη. Θυμήθηκα ότι ξεφορτωθήκαμε
τα μπαλκόνια με τους κήπους
ώστε να στερήσουμε από τους ανθρώπους
που θα ζουν σε αυτά τα 700 άψυχα κουτιά
την ευκαιρία να αναπνεύουν καθαρό αέρα,
ή και να αποδεχθούν ότι το διαμέρισμα
τους κάνει να θέλουν να πηδήσουν.
Οπότε, αν το καλοσκεφτείτε, αγαπητοί μου,
σώσαμε ζωές.
Στην υγειά μας!
Η υπόθεση με το μπαλκόνι
είναι πράγματι εύστοχο παράδειγμα, Θίο.
Διακρίνω έναν τόνο πικρίας επ’ αυτού,
μα οφείλουμε να σμιλεύουμε
τις ιδιοτροπίες μας ως αρχιτέκτονες
σύμφωνα με τις επιταγές της αγοράς…
Συγγνώμη.
Διάλειμμα για να μην αυτοκτονήσω
μπροστά σε συναδέλφους.
Ενδιαφέρον. Πώς θα το έκανες;
Έχεις κανένα μεγάλο μαχαίρι;
Έχω.
Αλλά πρέπει να τελειώσω αυτό.
Περιμένω ευχαρίστως.
Τι είναι αυτό;
Καρπάτσιο πέστροφας.
Δοκίμασέ το με αυτό.
Χριστέ μου!
Εγώ το έφτιαξα, όχι Εκείνος.
Αφυδατωμένα βατόμουρα κι αντζούγια.
Θέλω να το σερβίρω,
μα ο σεφ δεν με αφήνει.
Μα πώς ζούμε έτσι;
Εγώ χωρίς κρεμαστά μπαλκόνια με κήπους.
Εσύ χωρίς το αφυδατωμένο σου κάτι.
Μετακομίζω στην Αμερική σε μία εβδομάδα
για να ζήσω ελεύθερη και να γίνω σεφ.
Μάλλον θα έρθω μαζί σου.
Ούτε σεξ δεν έχουμε κάνει ακόμα.
Θα προκύψει σε λίγα λεπτά.
Όντως.
Να φύγει!
Βρες με στον καταψύκτη.
Θίο.
Άιβι.
ΡΟΟΥΖ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΡΟΟΥΖ
ΜΕΝΤΟΣΙΝΟ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Ποιος θέλει να φάει τον οδηγό;
Εγώ!
Παράξενα, ψηλά λεωφορεία.
Γιατί είναι κόκκινα;
Για να τα βλέπεις όταν έχει ομίχλη.
Δεν έχει πια τόση ομίχλη.
Αφότου πέθανε ο Τζακ Αντεροβγάλτης.
Δοκίμασε την Τάουερ Μπριτζ.
Είναι γλυκόριζα.
Πρόσθεσε αυτήν τη μαύρη σοκολάτα,
το σμέουρο κι αυτό το…
μην το πεις σε κανέναν… σκόνη γαρίδας.
Ψάρι;
Βάθος γεύσης χωρίς την ψαρίλα.
Κλείσε τα μάτια.
-Θεέ μου!
-Όντως!
Ξέρω ότι είναι μουσείο.
Υποτίθεται ότι αναπαριστά πανί πλοίου,
και θα έπρεπε να το αποπνέει.
Να περιμένει κανείς
ότι θα ξεπροβάλλουν πειρατές.
Όχι. Αστειεύομαι.
Άκου, θέλω το πανί.
Πρέπει να αναρωτηθείς,
πώς θέλεις να ζήσεις τη ζωή σου;
-Με γενναιότητα ή χωρίς;
-Μπαμπά!
Ευχαριστώ, θα σου στείλω τα νούμερα.
Μπαμπά!
Καταναλώνουμε βρετανικά εμβλήματα.
Παλάτι του Μπάκιγχαμ καραμέλα μίσο.
Ναι. Ασφαλώς.
Κοίτα. Μπισκότο Μπιγκ Μπεν,
με σίσο και μπέρμπον.
Καλό ακούγεται.
Ζαλίζομαι και η γλώσσα μου αφρίζει.
Ναι.
Καταπληκτικό. Φυσικά.
Θα μετατρέψεις το αίμα τους
σε σακχαρόζη 40 βαθμών;
Η ζάχαρη δεν είναι ντροπή.
Είναι επιβλαβής για την υγεία.
Και θα παχύνουν.
Ο Βούδας ήταν παχύς.
Ήταν σπουδαίος.
-Ήταν σπουδαίος.
-Άιβι.
Θα μάθουν αυτοδιαχείριση.
Αν περιορίζεις πράγματα,
προκαλεί περίεργες εμμονές.
-Νιώθω άρρωστη.
-Βλέπεις;
Βλέπω ένα κορίτσι
που μαθαίνει τα όριά του.
Μάθημα ελήφθη.
Συμβουλή γονέα από τη μαμά.
Πωπώ. Καλά είσαι.
Γιατί δεν παραδέχεσαι ότι έκανες λάθος;
Όταν θα το κάνω, θα το παραδεχτώ.
Αλλά όχι την ημέρα
που έκτισα το κτήριό σου,
το όγδοο θαύμα του κόσμου,
εδώ στη Βόρεια Καλιφόρνια,
με βάση κέικ σμέουρων!
Θεέ μου.
Πώς το έκανες, μαμά;
Κολακεύεις τον εγωισμό μου.
Δεν είναι ιδιοφυΐα η μαμά σας;
Φυσικά. Ρητορική ερώτηση.
-Είσαι μεγαλοφυΐα.
-Ναι. Συμφωνώ.
Μπορώ να συνεχίσω τώρα.
Στομάχι Καλιγούλα.
Ξέρεις πώς να κάνεις
τον μπαμπά σου περήφανο. Έτοιμοι;
-Ναι.
-Περιμένετε.
-Θεέ μου.
-Πολύ καλό.
Θέλω κι εγώ.
Σμέουρα. Περιμένετε.
-Ορμάω!
-Μαμά, είσαι αλλεργική.
Έτοιμη;
Ωχ, όχι.
Είμαι μεγαλοφυΐα.
Αυτό… είναι…
Θεσπέσιο.
Μανιακή.
-Πάμε στην παραλία!
-Εντάξει.
-Σε τρέχω!
-Μην πνιγείτε.
Τι κάνουμε εδώ;
Θυμάσαι όταν κάναμε τα παιδιά
που η πατριαρχία έστειλε σημείωμα
"Καταπίεσε τα όνειρά σου
και υπηρέτησε παιδιά και σύζυγο";
Θυμάμαι εκείνο το σημείωμα.
Λακωνικό. Καταστροφικό για την ψυχή.
Συμφωνώ.
Κοίτα αυτό το μέρος.
Είναι κλειστό εδώ κι έναν χρόνο.
Απομακρυσμένο.
Πιστεύω ότι είναι ωραίο
κι έχω χρήματα από το σχέδιο.
Προκαταβολή για το σπίτι των ονείρων μας.
Όχι.
Αγάπη μου, συνήθως φτιάχνεις
επτά εμβληματικά γλυκά για τρία άτομα.
Η καταπληκτική σεφ που είσαι
και πάντα ήθελες να γίνεις
δεν πρέπει να θυσιαστεί
στον σταυρό της οικογενειακής ζωής.
Όμως, τα αγαπώ όλα αυτά.
Δηλαδή, ίσως ένα-δύο βράδια την εβδομάδα.
Θεέ μου. Ευχαριστώ.
Πιστεύω ότι απαντάς ναι.
-Και ξέρω πώς θα το ονομάσουμε.
-Ξέρεις;
Φάε το Καβούρι μου!
Γεια.
-Ωραία είναι.
-Εντάξει.
-Ωραίο!
-Ευχαριστώ!
Κύριε. Δεν δεχόμαστε κουπόνια.
Δεχόμαστε.
Είναι για το Bed Bath & Beyond.
Τζεφ, την Τετάρτη βράδυ κλείνουμε
για τον αγώνα της Χάτι.
Φυσικά και κλείνουμε.
Γεια σου, Τζέφρι!
Να θυμάσαι ότι μ’ αγαπάς.
Πολλή κίνηση;
Αδιάφορο στην ανθρωπότητα.
Ίσως φταίει το όνομα.
Μήπως να το πούμε "Έχουμε Χλαμύδια";
Είναι πιασάρικο.
Πού θα συναντήσουμε
τους υπέροχους Αμερικανούς φίλους μας;
ΟΠΛΑ ΟΠΛΑ ΟΠΛΑ
Μπάρι!
Να τοι.
Πώς πάει, φίλε; Ανησύχησα.
-Αργήσατε.
-Συγγνώμη.
Έτσι χάσατε τον Πόλεμο της Ανεξαρτησίας.
Επιτέλους ήρθατε εδώ.
-Ασφαλώς.
-Δείτε.
Έλα αν σου βαστάει, καριόλη.
Δεν πρέπει να το κάνω αυτό.
Ελάτε.
Αυτό είναι κάτι που δεν θα συνηθίσω.
Ησύχασε. Θα διασκεδάσουμε.
Γαμώτο!
Να σας ετοιμάσω.
Οι αετοί προσεδαφίστηκαν.
-Γεια.
-Γεια σσς.
-Γεια!
-Γεια, Σάλι.
Έχουν δικά τους όπλα.
Έχουν. Γαμώτο, έχουν.
Γεια, παιδιά. Πώς είστε;
Θέλω να το ξέρετε.
Είμαι κατά των όπλων.
Είμαι εδώ από ειρωνεία.
Το κάνω αυτό ως δήλωση ενάντια στα όπλα.
Θέλετε ένα Glock;
Ο πατέρας μου
σκότωσε έναν διαρρήκτη με αυτό.
Έχω και ένα υπέροχο Smith & Wesson
να σας δανείσω.
Θα πάρω αυτήν τη μαύρη καλλονή
που έχει ήδη σκοτώσει κάποιον.
Εσένα σου έχω κάτι.
Είσαι δέκα χρόνια εδώ. Καιρός ήταν.
Είμαι… Πωπώ.
-Πωπώ. Μπάρι.
-Ναι.
Είσαι πολύ γλυκός.
Δεν είπες ότι θα έκανες αυτό.
-Το είπα. Δύο φορές.
-Μη μουρμουράς, μωρό μου.
Τελοσπάντων, όλοι μισούμε τα όπλα.
Όλοι έχουν, τι να κάνεις;
Πρέπει να αμύνεσαι.
Προσέχετε. Έχει ευαίσθητη σκανδάλη.
Μια τέλεια εξουδετέρωση είναι βουβώνας,
αγκώνας, δεξί μάτι, με αυτήν τη σειρά.
-Κάτσε πάνω.
-Ναι.
Για δες! Πέντε καθαρές. Όλες στο λαρύγγι.
Χαίρεται πολύ.
Δεν ήταν αυτή η σειρά.
Είπα πρώτα στον βουβώνα.
Την άλλαξα σε λάρυγγα και κέρδισα.
Ελάτε, Θίο και Άιβι!
-Εντάξει.
-Ναι.
Αυτή είναι η απόστασή μου.
Ναι, γρήγορα. Το σκάει!
Ανυπομονώ να δεις αυτό το κτήριο, Θίο.
Σάλι. Ευχαριστώ.
Όλοι μιλάνε γι' αυτό.
Μπορεί ο Θίο Ρόουζ να εκφράσει
τη ναυτική μας Ιστορία,
σε ατσάλι, σκυρόδεμα και ξύλο;
Ξέρεις κάτι; Ίσως και να μπορώ.
Ξέρεις ότι το νησί είναι ιστορικό;
Έχει αναφερθεί.
Μην τα σκατώσεις. Αυτό έχει αναφερθεί;
Ναι, όντως, ένας άνδρας
μας το φώναξε στον δρόμο.
Ναι.
Θεωρώ ότι στις μακέτες
φαινόταν απίστευτα όμορφο.
Ευχαριστώ, Έιμι.
Εγώ θεώρησα ότι φαινόταν
κάπως πρόχειρο κι απλοϊκό
στην προσπάθεια να αποδώσει την Ιστορία
της Καλιφόρνια με διασκεδαστική μορφή.
Χωρίς παρεξήγηση.
-Πιστεύει το ίδιο κανείς άλλος;
-Ρόρι.
Δεν παρεξηγήθηκα,
διότι κάνεις ένα πολύ, πολύ μεγάλο λάθος.
Θεωρώ ότι τα κτήρια
πρέπει να είναι διασκεδαστικά
και να έχουν την αίσθηση προσωρινού,
χαοτικού, ζωντανού και όμορφου.
Να μας θυμίζουν όσα οι άνθρωποι μπορούν,
και οφείλουμε να είμαστε στα καλύτερά μας.
Θεέ μου.
Διαφωνώ με όλα αυτά. Αλλά… καλή τύχη.
Χαίρομαι για σένα, Θίοντορ.
Χριστέ μου. Ρόρι, τι έχεις πάθει;
Είναι φιλοξενούμενος.
Μίλησα ειλικρινά.
Αρχιτέκτονες είμαστε.
Αυτός είναι σταρ!
Συγγνώμη. Τέτοια κάνω.
Χαιρόμαστε για σένα, Θίο.
Όταν δουλέψαμε μαζί, σκέφτηκα
"Αυτός ο τύπος θα κάνει κάτι ξεχωριστό".
Πώς; Πώς το ήξερες;
Ίσως το κάνει μετά.
Στον Θίο. Εύγε, εύγε.
Ναι. Στον Θίο.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Παράξενο αυτό.
Πρέπει να απαντήσω.
-Τι;
-Πάμε να φύγουμε από δω.
Εντάξει.
Θεέ μου.
Να πάρει. Είναι πολύ… πολύ σοβαρό.
Όχι, θα έρθουμε. Ναι.
Πρέπει να φύγουμε.
Όλα εντάξει;
Πριν λίγα χρόνια στην Αγγλία,
βοηθήσαμε έναν δραπέτη
που κρυβόταν έξω στην ερημιά.
Τον ταΐσαμε, του διαβάσαμε σονέτα,
και μετά εξαφανίστηκε. Πουφ.
Απ’ ό,τι φαίνεται, εμφανίστηκε εδώ
και κρατάει ένα σακίδιο γεμάτο κόκα,
και ένα σπαθί.
Οπότε… θα σας τηλεφωνήσουμε.
Ενημερώστε μας
αν χρειαστείτε βοήθεια με την κόκα.
Σοβαρά; Ένα σακίδιο
γεμάτο κόκα και ένα σπαθί;
Είπες άθλια ψέματα για χάρη μου.
Για σένα, καλή μου, τα πάντα.
Πιστεύω ότι λες αλήθεια.
Αλήθεια είναι.
Στο Ναυτικό Μουσείο Ανατολικού Κόλπου,
ο αρχιτέκτονας Θίο Ρόουζ
δημιούργησε μια νέα φόρμα,
ένα πρωτοποριακό σχέδιο
που τιμά εκείνους τους ναυτικούς
που περιπλανήθηκαν στο άγνωστο.
Και καθώς έπλεαν από την Καλιφόρνια
προς την ανοιχτή θάλασσα
με θάρρος και περιέργεια
για ό,τι ήταν πιθανό…
Ξέρετε, θεώρησα ότι το κτήριο
έπρεπε να κάνει το ίδιο.
Να τος.
Θίο!
Εκπληκτικό κτήριο, φίλε.
Πρόκειται να αφήσεις
ανεξίτηλο αποτύπωμα στη γη.
Ευχαριστώ, φίλε.
Δεν το καταφέρνουν όλοι, ξέρεις.
Οι πιο πολλοί είναι γραφειοκρατία,
ψιλοκουβέντα και βαρετό σεξ.
Δεν αφήνουν πίσω τίποτα.
Σε κάνει να αναρωτιέσαι.
Ποιο είναι το νόημα;
Είσαι καλά;
Ναι. Είμαι μια χαρά.
-Το άκουσα σε κάποιο πόντκαστ.
-Εντάξει.
Σκέφτηκα "Δόξα τω Θεώ που δεν είμαι έτσι!"
Έκτακτο δελτίο: Ιστορική καταιγίδα
πλήττει τη Βόρεια Καλιφόρνια.
Κύριοι αυτοκινητόδρομοι έκλεισαν
λόγω ισχυρών ανέμων
και βροχών στην περιοχή.
Σκατά.
Μια στιγμή.
Έκλεισαν τον αυτοκινητόδρομο
και διοχετεύουν την κυκλοφορία εδώ.
Έχουμε πραγματικούς πελάτες.
Σκατά.
Αυτή είναι.
Συγγνώμη, αλλά έτσι που φυσάει
ο άνεμος το πανί,
είναι και γαμώ παιχνιδιάρικο.
Ναι.
Είναι η Άιβι.
-Εμπρός.
-Ήρθε κόσμος.
Είναι εδώ η κριτικός γεύσης
της San Francisco Chronicle.
Υπέροχο.
Όχι. Τίποτα δεν είναι υπέροχο.
Είναι κακό που έχουμε κόσμο.
Και πιο κακό που είναι αυτή εδώ.
Είσαι μαστουρωμένη;
Ναι.
Λυγίζει αυτό;
Θα τα καταφέρεις.
Διαφωνώ. Νομίζω ότι…
Ίσως βάλω φωτιά στην κουζίνα
και την αφήσω να πάει στη σάλα
ώστε να φύγουν όλοι.
Ήρεμα. Μπορώ.
Η κριτική δεν βλάπτει επιχείρηση
που εξυπηρετεί 30 τραπέζια την εβδομάδα.
Έχεις δίκιο.
Μαγείρεψε όπως μαγειρεύεις για μένα.
Σαν να θέλω να την κάνω να με γαμήσει.
Ναι!
Ναι, εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Μη μ' αφήσεις ποτέ. Κι αν το κάνεις…
θα με σκοτώσεις φεύγοντας;
Υπόσχομαι.
Εντάξει, ευχαριστώ. Γεια.
Όχι.
Θεέ μου!
Αυτή η μαλακία πέφτει.
Δεν κινδυνεύει. Είναι εντάξει.
Είναι πανί. Φτιάχτηκε για να κινείται.
-Δεν θα πέσει.
-Νομίζω ότι θα πέσει.
Δεν θα πέσει. Μην τραβάτε, παιδιά!
Χαριτωμένο μαγαζί.
Φάτε πρώτα αυτό και μετά εκείνο.
Στύψτε αυτό σ' εκείνο.
Κι αυτό το αλάτι το έφτιαξα εγώ.
Εγώ έχυσα όταν το δοκίμασα.
Δεν το υπόσχομαι για εσάς.
Η σεξουαλικότητα είναι απέραντη
κι ιδιοσυγκρασιακή, αλλά…
Φάτε και φύγετε. Εντάξει, γεια.
Μην ανησυχείτε. Δεν θα πέσει.
-Σταματήστε!
-Μην τραβάτε τον φίλο μου!
Μην τραβάτε! Σοβαρά μιλάω!
Ελάτε τώρα! Κόφτε το!
Θεέ μου!
Ωχ, όχι!
Έφαγα τα Καβούρια της και τα Λάτρεψα!
Θίο!
-Μην τραβάτε!
-Δεν θα πέσει.
Εντάξει; Σταματήστε!
Δεν θα πέσει.
Χριστέ μου! Βοήθεια! Σας παρακαλώ!
Σταματήστε.
Ελάτε, παιδιά. Δεν είναι αστείο.
Γεια σου!
Γαμώτο! Όχι!
Ακόμα αυτό βλέπεις; Ξαγρύπνησες.
-Μη με τραβάτε!
-Πιθανόν.
Αυτή η μαλακία πέφτει.
Σταμάτα να το βλέπεις.
Δεν καταλαβαίνω. Έπρεπε ν' αντέξει.
Ήταν τρομερή καταιγίδα.
Θα ήταν φτηνό ατσάλι, σίγουρα ή… κάτι;
Εννοώ, ήθελα να έχει κίνηση,
όχι να σηκώσει γαμημένα πανιά.
Ξέρω. Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι. Θα μου περάσει.
Ξέρεις, ούτε που με άγγιξε.
Μια απλή αναποδιά.
Ήθελες να μου πεις κάτι.
Άκουσα να φωνάζεις.
Τίποτα. Δεν θυμάμαι.
Η κριτική σου. Πώς είναι;
Τίποτε σημαντικό.
Πρώτα να ξεπεράσεις αυτό.
Άιβι.
-Είναι καταπληκτική.
-Μια χαζή κριτική είναι.
Είναι σαν το δικό σου, αγάπη.
Αύριο θα έχει ξεχαστεί.
Φρέσκα νέα, αύριο μπαγιάτικα.
Είναι καλά; Τι σου είπε;
Δεν είναι καλά
και το θεωρώ αγένεια να ρωτήσω.
Γυναίκα του είσαι.
Και δεν διστάζεις να είσαι αγενής.
Είναι συντετριμμένος, ντροπιασμένος
και δεν θέλω να το επιδεινώσω
πιέζοντάς τον να μιλήσει.
ΔΕΝ ΘΑ ΠΕΣΕΙ
Είπες ότι θα τρώγαμε στο μαγαζί.
Έλα, μπαμπά.
Εντάξει. Πάω να ντυθώ.
Θεέ μου.
Πρέπει να βγεις στη σάλα.
Τι θέλουν;
Φαγητό.
Το φαγητό σου.
Ξέρετε τι πρέπει να κάνουμε;
Να τραγουδήσουμε.
Αμέ.
Να τραγουδήσουμε τις… "Μπανάνες";
-Ναι.
-Σίγουρα.
Να το πούμε σαν όπερα;
Εννέα είναι αυτό;
Έπεσε η ιστοσελίδα.
Έχουμε κρατήσεις για δύο μήνες.
Δεν υπάρχει τραπέζι.
Ν' ανοίγουμε πάνω από τρεις μέρες
τη βδομάδα.
Μάλιστα. Εντάξει.
Παίρνω από παντού φιλοδωρήματα
λες και είμαι στρίπερ,
και στην πόλη έχει συνέδριο.
Έτοιμο, Τζέφρι.
Έρχομαι!
Εμπρός
Γεια σου, Θίο.
Γεια σου, Ντέιβ.
Γεια σου… αφεντικό. Πώς πάει;
Δόξα τω Θεώ κανείς δεν τραυματίστηκε.
Εσύ είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Θα σταθώ πάλι στα πόδια μου.
Όχι μαζί μας, πάντως.
Σου είπα ότι το κωλόπανο
στην οροφή του κτηρίου ήταν επικίνδυνο.
Οι μηχανικοί σού ρίχνουν το φταίξιμο.
Κάποιος πρέπει να πληρώσει γι' αυτό.
Εγώ, προσωπικά, σε συμπονώ.
Άλλοι θα είχαν τάσεις αυτοκτονίας.
Εσύ έχεις, μπαμπά;
Τι; Όχι!
Τι είναι αυτοκτονία;
Θέλει να σκοτωθεί.
Για το κτήριο;
Σκατά. Είσαι με τα παιδιά σου;
Μην ακούτε αυτά που λέει, εντάξει;
Εντάξει; Είμαι καλά.
Ένα κτήριο είναι.
Ούτε που με νοιάζει.
Γι' αυτό έπεσε; Επειδή δεν σε ένοιαζε;
Όχι, έδωσα το αίμα μου γι’ αυτό.
Ήταν τα πάντα για μένα.
Γαμώτο.
Χριστέ μου. Το γαμημένο πανί!
Αυτοκτονεί;
Δεν βλέπω.
Τα παιδιά.
Γεια σου, μαμά!
Γεια!
Κοίτα πόσος κόσμος!
Γιατί είσαι βρόμικος
και σου λείπουν τούφες;
Αλήθεια; Παράξενο.
Είχα το παράθυρο του αυτοκινήτου ανοιχτό.
Τον απέλυσαν.
Και έχει τάσεις αυτοκτονίας.
Θα μείνουμε ορφανοί;
Όχι, θα έχετε εμένα.
-Σε απέλυσαν;
-Ξου.
Θα καθίσουμε να φάμε,
κι εγώ θα ψάξω για καινούργια δουλειά.
Είσαι καλά;
Ναι. Είμαι μια χαρά.
Όπως έλεγε κι η γιαγιά
"Κανείς δεν σε θέλει γι’ αυτό που είσαι,
και πεθαίνεις αναζητώντας παρηγοριά
που δεν θα βρεις".
Οπότε… ξέρεις, ίσως οι προσδοκίες μου
να ήταν υπερβολικές.
Θεέ μου.
Πουλάς νεγκρόνι, κι υπάρχει όριο
στα πόσα μπορεί να πιει κάποιος;
Πήγαινε να καθίσεις.
-Κερδίζω.
-Όχι.
Ναι.
Σου το 'πα.
-Γεια σας.
-Μπράβο!
Εντάξει, Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Ευχαριστώ.
Σε λατρεύουν.
Αμήχανο.
Όχι. Το βρίσκω υπέροχο.
Είσαι καλά;
-Αλήθεια σε απέλυσαν;
-Ναι.
Θίο, λυπάμαι πολύ.
Ναι, ξέρεις…
Δεν έχει νόημα να το σκεφτόμαστε
όταν έχεις τόσο μεγάλη επιτυχία.
Πρέπει να σκεφτόμαστε αυτό.
Χρειαζόσουν ξεκούραση.
Θα ξεκουραστώ διότι κανείς δεν πρόκειται
να με προσλάβει για πολύ καιρό.
Θα ανοίγω πιο συχνά
διότι τα τηλέφωνα χτυπάνε ασταμάτητα.
Θα κάνω αυτό για λίγο
και θα πληρώνω τους λογαριασμούς.
Μόνο για λίγο. Και εσύ θα μπορούσες…
να φροντίζεις τα παιδιά.
Θα μπορούσα… να κτίζω παιδιά
αντί για σπίτια.
Λατρεύω το πόσο ελεύθερα είναι.
Απόλαυσέ το. Θα τα συλλάβουν σύντομα.
Θα το κάνουμε μόνο για λίγο καιρό.
Δεν είναι για πάντα.
Αντιστεκόμουν στην ιδιοφυΐα μου
πολύ καιρό.
-Πάντα το έλεγα αυτό.
-Ναι.
Κανείς δεν μπορεί να μας νικήσει, Θίο.
Κι αυτό το έλεγα πάντα.
Καλή τύχη.
Σερβιτόρος. Σερβιτόρα.
Σεφ.
-Γιατί δεν το κάνεις εσύ;
-Εσύ πρέπει.
-Εσύ διευθύνεις.
-Ναι. Θέλουν να…
Θέλουν να τους μιλήσεις.
Γεια σας.
Είμαι η Άιβι κι εσείς το προσωπικό.
Λοιπόν, δεν είμαι ιδιαίτερα
ιεραρχικός άνθρωπος.
Για να ξέρετε.
Να είστε καλοί.
Εντάξει. Ελεύθεροι. Θαυμάσια.
Πολύ εμψυχωτικό.
Λες και μιλούσε ο Ομπάμα.
Γεια σας, παιδιά.
Ο μπαμπάς είναι εδώ.
Φροντίζω ανθρώπους και είναι ευχάριστο
να προσφέρεις υπηρεσία.
Δεν είναι ευχάριστες οι προσδοκίες
για τον εαυτό μου.
Η ανάγκη να είμαι στο ναρκισσιστικό
ομφάλιο κέντρο μου.
Το "εγώ, εγώ, εγώ" ντελίριο.
Τα κτήρια, η ιδιοφυΐα,
η καριέρα, η αυτοεκτίμησή μου.
Πού μας έχει οδηγήσει
η δίψα για επιτεύξεις;
Είναι τυφλός γίγαντας που χορεύει.
Κλιματική κρίση, βιασμένη γη,
ανισότητα, τυποποιημένη στέγαση,
ατελείωτη ανάπτυξη
και αυτόματοι πωλητές καπκέικ.
Επιθυμείς να είσαι τοξικό αρσενικό,
με το γεμάτο τεστοστερόνη, ποτισμένο
με φιλοδοξία δηλητηριώδες σπέρμα σου,
που το χύνεις στην ανθρωπότητα;
Όχι, δεν θέλω.
Είναι καλά;
Νομίζω πως τον βοηθάει.
Θέλω να ανήκω στην αλλαγή.
Ελάτε εδώ, αγάπες μου.
Θα τα πάμε μια χαρά.
Όχι. Παραπάνω από μια χαρά.
Γρήγορα σπριντ. Πάμε!
Αριστερά, σκουληκάκια μου!
Χρειάζομαι λεμόνια.
Θα φέρει κάποιος λεμόνια;
-Έχετε κράτηση;
-Υπάρχουν ακόμα πιάτα στο πάσο.
Και είμαι μούσκεμα στον ιδρώτα.
Τζέιν!
Συγγνώμη.
Προφανώς, επικροτώ το πάθος σας.
Μπορεί να οδηγήσει σε γάμο και παιδιά.
Μάλλον υπάρχει
κανονισμός υγιεινής γι' αυτό.
Αγγίζετε μόνο ο ένας τον άλλον.
Εντάξει. Στις θέσεις σας.
Συνεχίστε. Εύγε.
Ναι!
Η μαμά έβγαλε πολλά.
134 σερβιρίσματα.
Έχεις μεγάλη επιτυχία.
-Έχω.
-Έχεις.
Θα χρειαστώ μεγαλύτερο σορτς.
Πιο πολλά τα λεφτά.
-Τι νύχτα.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
Περιμένετε στο ακουστικό, παρακαλώ.
Θα έκανες φωτογράφιση
για το New York Magazine;
-Γυμνή;
-Δεν νομίζω.
Θα την έκανα έτσι κι αλλιώς.
-Πάω να καταρρεύσω.
-Ξεκουράσου, μαμά.
Γεια, παιδιά!
Μου λείψατε.
Κοιτάξτε τι έχω.
Σάντουιτς παγωτού με μαρέγκα σοκολάτας
και βατόμουρο!
Δεν μπορούμε.
Αποκλείεται.
Τι;
Υπογράψαμε συμβόλαιο με τον μπαμπά.
Είναι πιο πολύ δέσμευση παρά συμβόλαιο.
Αλήθεια είναι.
Μάλιστα.
Ας φάμε αυτά όσο συζητάμε
το πόσο γελοίο είναι αυτό.
Ο μπαμπάς είπε ότι η μαμά θα το έκανε.
Απλώς αρνούμαστε ευγενικά.
Αρνούμαστε ευγενικά.
Τα έβαλες να υπογράψουν συμβόλαιο;
Πιο πολύ είναι δέσμευση.
Παιδιά είναι. Πρέπει να διασκεδάζουν.
Το να κυνηγάς έναν στόχο
είναι διασκεδαστικό.
Όχι. Τα σάντουιτς παγωτό
είναι διασκεδαστικά.
Όχι όταν είναι εχθρός του στόχου.
Μην τους υποχρεώνεις
"σε γλοιώδη υποταγή", λέει ο Μπουκόφσκι.
Τους διαβάζεις Μπουκόφσκι;
Δεν ξέρουν τι σκατά σημαίνει.
Πρέπει να διαβάζουν Χάρι Πότερ
ή Δόκτωρ Σους.
Φαίνεσαι κάπως υπερβολικά ταραγμένη.
Παλεύω για την ευημερία των παιδιών μου.
Νόμιζα ότι μπορούσες να τα διαμορφώσεις
με τρόπο ευγενικό και τρυφερό.
Εντάξει. Παιδιά!
Δεν χρειάζεται
να συνεχίσετε να το κάνετε αυτό.
Μη φοβάστε, παιδιά.
-Υπογράψαμε συμβόλαιο.
-Δέσμευση είναι.
Δεν χρειάζεται.
Ε τότε, γιατί την κάναμε;
Τι μας διδάσκει αυτό;
Είναι ένα κακό γαμημένο μάθημα.
-Όπα!
-Από πού ξεφύτρωσε η βρισιά;
Σε άκουσα να τη λες στον μπαμπά
και ακουγόταν γαμημένα κουλ.
Όχι, γαμώτο… Όχι, δεν είναι κουλ.
Εντάξει. Πηγαίνετε για ύπνο.
Ωραία, Άιβι.
Πάω για ύπνο.
Το θέμα του σεξ
είναι εντελώς εκτός συζήτησης;
Ναι. Έχεις καλή διαίσθηση.
Τι λες για ένα τρίωρο ομφαλοσκοπικό
καβγαδάκι που δεν οδηγεί πουθενά;
Αστείο.
Συγγνώμη. Έπρεπε να σ' το είχα πει.
Αλλιώς τα αντιμετωπίζει ο καθένας μας.
Μου λείπουν.
Αύριο θα τα βάλω να τρέξουν ως το μαγαζί.
Τα 20 χλμ. θα τους κάνουν καλό.
Θεέ μου.
Κατά έναν παράξενο τρόπο τούς αρέσει.
Εντάξει. Σεξ.
Αλλά κάνε με να χύσω πρώτη
για να κοιμηθώ.
Τα λόγια σου στάζουν μέλι.
Ωραία είναι, έτσι;
-Όχι!
Ο πόνος είναι η αδυναμία
που εγκαταλείπει το σώμα.
Εμπρός. Εμπρός.
Κοντεύουμε;
Ναι. Δύο παιδιά. Ουράνια πλάσματα.
Νομίζω ότι ίσως βγάλουν φτερά
κι αποκαλύψουν ότι είναι άγγελοι,
και πετάξουν στον ουρανό.
Θα έρθει ο Ντέιβιντ Τσανγκ;
-Έτσι νομίζω.
-Πωπώ.
Μπορείς να το γείρεις λίγο προς εμένα;
Τέλεια.
Θεέ μου. Είναι σαν πανούκλα.
Θα μου δείξεις όταν βρεις μία;
Πώς πεθαίνουν;
Το μαλακτικό τις ζαλίζει,
μετά τις αφαιρώ από τη χτένα,
και τους σπάω τη μέση.
Καταπληκτικό.
-Εμπρός;
-Γεια! Μάντεψε πού είμαι.
Έξω, διότι είναι σειρά σου να βοηθήσεις
τα παιδιά να μελετήσουν;
Πετάω με ένα τζετ για το Λος Άντζελες
με τον Ντέιβιντ Τσανγκ.
Κάναμε τη φωτογράφιση και λέει
"Πάμε στο Λος Άντζελες
να δειπνήσουμε με τη Νάνσι Σίλβερτον".
-Μάλιστα. Καταπληκτικό.
-Δεν είναι;
Λίγο χαμόν και σαμπάνια
για μένα, παρακαλώ.
Το πρωί θα ψαρέψουμε στο Μαλιμπού
και θα ψήσουμε στην παραλία.
-Θα το βγάλω στο Instagram.
-Θα το δω.
Άρα, πότε επιστρέφεις σπίτι; Αύριο;
Ξέρω, έπρεπε να είχα ρωτήσει.
-Καλό θα ήταν.
-Μετά σκέφτηκα, γιατί να ζητήσω άδεια;
Θέλουμε να είμαστε ζευγάρι που αγαπιέται
και επιτρέπουμε ο ένας στον άλλον
να αρπάζει τις ευκαιρίες, έτσι;
Ναι. Ρητορική ερώτηση παγίδα.
Αλλά ναι.
Φυσικά και το επιτρέπουμε. Ναι.
Πώς ήταν η μέρα σου; Τα παιδιά;
Ο σκύλος του γείτονα έχεσε την μπουγάδα.
Τα παιδιά έχουν ψείρες.
Το αριστερό μου μάτι
πεταρίζει από κούραση.
Συγγνώμη, αγάπη μου. Τι είπες;
Όχι. Τίποτα. Κοίτα να διασκεδάσεις.
Αγαπώ εσένα και τη γενναιόδωρη καρδιά σου.
Σ' ευχαριστώ.
Παιδιά, θα σας πάρω πριν κοιμηθείτε.
Γιατί της είσαι τόσο θυμωμένος;
Επειδή είμαι μαλάκας.
-Ευχαριστώ, Λίον.
-Παρακαλώ.
Μην είσαι μαλάκας.
Να χαίρεσαι για εκείνη.
Γεια σου, αγάπη.
-Γεια σου.
-Γεια.
Τι νύχτα. Διασκέδασα πολύ.
Είχα πολύ καιρό να διασκεδάσω.
Ναι, υπέροχα. Διασκέδασες.
Καταπληκτικοί άνθρωποι για να μιλήσεις.
Άνθρωποι που κάνουν πράγματα.
Που σκέφτονται καταπληκτικά πράγματα.
Είναι έξω στον κόσμο και κάνουν πράγματα.
Αλήθεια;
Εκνευρίστηκες;
Όχι, απλώς μου πήρε μία ώρα
για να τα πλύνω.
Σε όλο τον ερχομό
φανταζόμουν ότι πηδιόμασαν.
Ωραία. Θαυμάσια. Ναι.
Μόνο που…
Έχω ξεκωλωθεί στη δουλειά.
Θα ασχοληθείς με αυτό αντί για εμένα;
Κι εγώ δουλεύω σκληρά.
Και το εκτιμώ.
-Το εκτιμάς;
-Ναι, το εκτιμώ.
Εσύ είπες ότι το εκτιμούσες
όταν εγώ ξεκωλωνόμουν στη δουλειά;
Όχι. Οπότε το ερώτημα αλλάζει σε:
Το εκτιμάς;
Ναι, το εκτιμώ, αγάπη μου.
Μου φάνηκε κάπως άτονο, σαν…
να σε ανάγκασαν να το πεις.
Πέρασα καλά, αυτό είναι όλο.
Μου το καταλογίζεις;
Χαίρομαι που πέρασες καλά. Γαμώ.
Σου πήρα αυτά.
-Πήγες στο Bob's.
-Ναι.
Μιάμιση ώρα μποτιλιάρισμα,
για να σου πάρω Bob's Donuts.
Σκατά.
Είμαι αναίσθητη, ξέρω. Μια σκύλα.
Αυτή είναι τεράστια νίκη για σένα, έτσι;
Το ξέρω, γαμώτο.
Ζητώ συγγνώμη.
Ζήλευα και σου καταλόγιζα
το ότι διασκέδασες,
κάτι που δεν κουλ, ούτε σέξι.
Το ξέρω. Δεν πειράζει.
Φάε, γλυκέ μου.
Μετά θα κάνουμε ζαχαρωτό σεξ.
Για μένα είναι; Όχι, για σένα.
Η Τζέιν είναι.
Είπε "Πήρες Bob's Donuts;
Η ιδέα του ντόνατ παγωτό είναι ιδιοφυής".
"Να το δοκιμάσουμε στην κουζίνα
στις 10:00 π.μ. Φιλάκια".
Ναι.
Όχι, είναι για σένα,
στην αρχή σκέφτηκα εσένα,
και μετά είδα το ντόνατ παγωτό, αλλά…
Σίγουρα.
42, 43,
44, 45, 46, 47,
48, 49, 50.
-Μ' αρέσουν τα μπλινγκ μπλινγκ τους.
-Δεν τα βγάζουν ποτέ.
Είναι πρωταθλητές της πολιτείας.
Απολαύστε τη δόξα, λέω εγώ.
Την απολαμβάνουμε!
Κάποια μέρα,
η δόξα θα τελειώσει, ωστόσο…
Η δουλειά συνεχίζεται!
Δεν φαίνεται να τα πηγαίνετε καλά.
Ναι. Πολύ δυσαρμονικές ενέργειες εδώ.
-Έτσι;
-Ναι. Έτσι.
Ήταν διαισθητικό αυτό.
-Ευχαριστώ, μωρό.
-Καλό.
Πόσο άσχημα τα πάτε, Θίο;
Τι;
Είναι… Όλα είναι μια χαρά.
Το μαγαζί έχει τεράστια επιτυχία
και τα παιδιά τα πηγαίνουν εξαιρετικά.
Δεν σταματούν την προπόνηση
ώσπου να κάνουν εμετό.
-Αυτό είναι… δέσμευση.
-Ναι.
Και για να 'μαι ειλικρινής…
εγώ το απολαμβάνω πραγματικά.
Ναι.
Αλλά είσαι αποτυχία.
Στις γυναίκες δεν αρέσει αυτό.
-Μυρίζομαι προβλήματα.
-Επίσης.
Ναι.
Αν χρειάζεσαι έναν ώμο
ν' ακουμπήσεις… ή ένα μπούτι.
Ναι.
Τι;
Μπάρι, αστειεύομαι.
Θα σε γαμήσω.
Με την Άιβι είμαστε μια χαρά.
Είναι έντονο, έτσι;
-Μα πώς…
-Δεν ξέρω.
Πώς;
Όλα πάνε καλά;
Τι; Ναι, γιατί;
Σαν να υπάρχει ένα υπόγειο ρεύμα
δυσαρέσκειας μεταξύ σας.
Ολόκληρη βάρκα επιπλέει σε αυτό το ρεύμα.
Σοβαρά; Είμαι τόσο απασχολημένη
που δεν το πρόσεξα.
Άιβι. Πρέπει να εκτιμάς
και να καλλιεργείς μια σχέση.
Μα εσύ δεν παίρνεις πίπες σε νταλικέρηδες;
Εκείνα τα δέκα λεπτά…
τους αγαπώ και τους φροντίζω.
Είμαστε καλά.
-Όλοι φαίνεται να νομίζουν…
-Ότι μισιόμαστε;
"Υπόγειο ρεύμα δυσαρέσκειας", είπαν,
αλλά ναι. Τρελό.
Θα έλεγα ότι ορισμένες φορές σε μισώ.
Αστείο.
Σοβαρά μιλάω.
-Τι;
-Εσύ δεν το νιώθεις;
Το σώμα σου δεν κατακυριεύεται
από ιλιγγιώδη κύματα γαμημένου μίσους;
Χριστέ μου!
Δεν το νιώθεις;
Νόμιζα πως όλοι οι παντρεμένοι το νιώθουμε.
Και ότι πρέπει απλώς να το απελευθερώσεις.
Και θα περάσει όπως ένα κύμα σκάει
σε μια παραλία του Ειρηνικού.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Να αγνοήσω το ιλιγγιώδες μίσος σου;
Σποραδικό ιλιγγιώδες μίσος.
Δεν νιώθεις έτσι για μένα καθόλου;
Ξέρεις, τις προάλλες σκέφτηκα
ότι αν ο Τσαρλς Μάνσον
και εσύ με προσκαλούσατε σε πικνίκ,
θα διάλεγα τον Τσάρλι.
Τσαρλς Μάνσον.
Τον Μάνσον σε καλή μέρα.
Τι, τζαμάρισμα με τους Beach Boys
αντί να σχεδιάζεις
μια μέρα δολοφονικής μανίας;
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Μάνσον.
Ναι, το νιώθουμε κι οι δύο.
Μάλιστα.
Μήπως πρέπει να προσπαθήσουμε
να ανακαλύψουμε γιατί το νιώθουμε;
Όχι αν είναι φυσιολογικό. Όχι.
Μάλιστα. Εντάξει.
Έχω πάρα πολλή δουλειά.
Και τα παιδιά. Τα αγαπώ,
αλλά ρουφάνε το μεδούλι της ψυχής μου.
Και… εξακολουθώ να αγαπώ εμάς.
Τους μισώ όλους εκτός από εμάς.
Κι εγώ. Μου λείπεις.
Κι εμένα μου λείπεις.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Να το σκάσουμε;
Ούτε παιδιά. Ούτε δουλειά.
Στη Νέα Υόρκη. Μόνο εσύ κι εγώ.
Νιώθω ζάλη στη σκέψη και μόνο.
Στην υγειά μας.
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Κοιμήσου.
Όχι, θέλω να είμαι μαζί σου.
Είμαι δίπλα σου.
Θίο.
Γεια!
Σάλι.
-Γεια σου.
-Πώς είσαι;
Είμαι πολύ καλά, ευχαριστώ.
-Εσύ πώς είσαι;
-Τέλεια.
Σχεδιάζω ψυχωσικές εγκαταστάσεις
για εταιρεία στη Σίλικον Βάλεϊ.
-Πωπώ.
-Ναι.
Αυτό… είναι σπουδαίο.
Ναι. Εσύ;
Ελεύθερος επαγγελματίας.
Ωραία.
Θεέ μου. Το γαμημένο βίντεο.
"Δεν θα πέσει".
"Δεν… Δεν θα πέσει".
Τόσο… Τόσο… Τόσο αστείο.
Πέρασε τόσος καιρός που το ξέχασα.
Οι πιο πολλοί το ξέχασαν.
Κανείς δεν το ξέχασε.
-Όχι στη δουλειά μας.
-Εγώ…
Αρκετά είπαμε για σένα. Δες εδώ.
Να σου πω το μπάτζετ;
-Βεβαίως.
-Δεν μπορώ.
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Είστε καλά εκεί μέσα;
Γεια σας. Θέλω δύο σκοτς, παρακαλώ.
Άκουσα έναν θόρυβο.
Ακούστηκε θόρυβος; Κινδυνεύουμε;
-Όχι, εγώ…
-Τι ανακούφιση.
Δύο σκοτς, λοιπόν;
Να την ξυπνήσω;
Σε έναν στοργικό γάμο,
ένας καλός σύντροφος πίνει το ποτό
του άλλου ενώ κοιμάται.
Πιστεύω ότι θα πάρει άλλο ένα.
Όπως κι εγώ.
-Κύριε, σας παρακαλώ!
-Δώσ' το… πίσω!
Όχι! Κύριε, θα σας το ζητήσω
άλλη μία φορά.
-Δώσ' το πίσω!
-Κύριε, σας παρακαλώ!
Μου έκλεψε τα σχέδια.
-Θίο;
-Μου έκλεψε τα σχέδια
και τα πέταξε στα σκουπίδια.
-Έκανα τη δουλειά μου.
-Δουλειά σου είναι να εξαφανίζεις πράγματα;
Χριστέ μου. Θίο, πόσο μεθυσμένος είσαι;
Χριστέ μου να πεις εσύ μεθυσμένη.
Τι;
Βλέπεις; Σ' το είπα.
Δόξα τω Θεώ. Έχετε τέιζερ;
Πώς πάει ο πονοκέφαλος;
Με αποσπά από την ταπείνωση.
Με συγχωρείς γι' αυτό.
Δεν πειράζει.
Το δείπνο αργεί ακόμα.
Ο Όλι Νταμπούς είδε το Insta μου,
με κάλεσε στο ποπ-απ του
και το δείπνο είναι στις οκτώ.
Ωχ, όχι.
Θα ήθελα πολύ να έρθεις.
Πήγαινε εσύ, αγάπη.
Είναι διασκεδαστικοί,
οπότε θα 'ναι διασκέδαση.
Εγώ… νομίζω…
Νομίζω πως απλώς θα…
ενημερωθώ για τα σκορ του γκολφ
που δεν με ενδιαφέρουν.
Πήγαινε να σε θαυμάσουν, διασκέδασε.
Θα σε δω στο δείπνο.
Εντάξει. Θα γυρίσω για το δείπνο.
Εντάξει. Δεν θα φιληθούμε μετά.
Είναι πολύ όμορφο αυτό.
Είναι καταπληκτικό.
Ναι, ναι, ναι.
Κτίσατε υπέροχα γαμημένα κτήρια.
Μπράβο σας.
Ευχαριστώ!
-Ευχαριστώ.
-Έγινε.
Θίο!
Θιόνι.
Θιοντόρους. Θίο.
Γεια.
Η ζωή δίνει χαστούκια.
Κάποιοι γονατίζουν.
Άλλοι σηκώνονται και άλλοι όχι,
και τότε λες
"Έφαγα ένα απ’ τα χαστούκια
που δεν ξανασηκώνεσαι".
Όχι, εγώ σηκώνομαι για τα παιδιά μας.
Μέσα στη νύχτα κι ύστερα το πρωί…
Άσε την γκρίνια. Ένα σχόλιο έκανα.
Θα κάνω εμετό.
Υπέροχα.
Τέλος πάντων… δεν θέλω να το κάνω θέμα.
Αλλά έχω σιχαθεί πλέον
να το κουβαλάμε στη ζωή μας.
Απέτυχες, οπότε ή το ξεπερνάς,
ή το παραδέχεσαι.
Εντάξει, αυτό θα κάνω.
Θα ξαπλώσω εδώ κάτω.
Ναι, αυτό να κάνεις.
Θα προσπαθήσω να αντισταθώ
για να μη σου ρίξω κάτι βαρύ.
Είσαι ηλίθια, Άιβι.
Ζήτα συγγνώμη.
Μεθυσμένη ηλίθια.
Χριστέ μου.
Θέλω να πω, είναι μεγάλη η πίεση
και είναι κάπως μη ρεαλιστικό
να περιμένεις από κάποιον
να εκφράσει με μέτρο τις σκέψεις του
σε έναν μακροχρόνιο γάμο.
Δηλαδή, αυτό είναι "συγγνώμη";
Ναι, και επιπλέον
ένας φιλοσοφικός στοχασμός.
Με συγχωρείς, δεν θέλω να μιλήσω άλλο.
Ώριμη αντίδραση.
Αυτά τα παιδιά έχουν ρούχα της προκοπής;
Υπέροχο αυτό.
Ονειρεμένο σπίτι.
Ευχαριστώ.
Ίσως πρέπει ν' αλλάξουμε.
Ήταν η πρόθεση.
Εγώ θα γυρίσω στη δουλειά
κι εσύ σε αυτό που αγαπάς,
να μαγειρεύεις για έντεκα άτομα και
να πίνεις τσιγαριλίκια δίπλα στη θάλασσα.
Μπορείς να βρεις δουλειά;
Όπα.
Το λέω με ουδέτερο τρόπο,
ψάχνοντας απλώς για πληροφορίες.
Θα πρέπει μάλλον
να ξαναρχίσω απ’ το μηδέν.
Ξέρεις;
Δεν αντέχω στη σκέψη, αλλά θα το κάνω
επειδή αυτό προοριζόμουν να κάνω.
Κάποιος Νεοϋορκέζος
θέλει να γίνει εταίρος μετοχικού κεφαλαίου
και να ανοίξουμε εστιατόρια
όπως ο Ντέιβιντ Τσανγκ.
Ναι.
Άρα εσύ… δεν θέλεις να αλλάξεις πάλι.
Ως φεμινίστρια, δεν μπορώ.
Ως γυναίκα που αγαπά τη δουλειά της
και είναι εθισμένη στη λατρεία του κόσμου,
δεν μπορώ.
Μάλιστα. Οπότε εγώ χρειάζομαι αυτό
κι εσύ εκείνο.
Οπότε κάποιος πρέπει να θυσιαστεί
στον βωμό του γάμου, αλλά…
ποιος θα είναι;
Εκτός αν…
Σου άρεσε η φορτισμένη παύση;
Σκόπευες να υποκύψεις;
-Εγώ…
-Όχι, μην απαντήσεις.
Είδα κάτι που πιστεύω
ότι μπορεί να μας βοηθήσει.
Έλα.
-Κοντεύουμε.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Σταμάτα εκεί.
Εντάξει, κοίτα.
Θέλω να μας κτίσεις το ωραιότερο σπίτι
που υπήρξε ποτέ.
Εδώ; Τώρα;
Και τι θα γίνει
με τον θάνατο του εγωισμού μου;
Πώς θα ξεκινήσω μια άθλια δουλειά
ώστε να εξιλεωθώ;
Γιατί να μην αποδείξεις τη μεγαλοφυΐα σου;
Και σε σένα ότι δεν είμαι μια αποτυχία;
Γεννήθηκες για να κτίζεις.
Έχουμε τα χρήματα;
Αν επεκταθώ, θα τα έχουμε.
Άιβι, αυτό είναι…
Πες το. Μου αξίζει.
Το Ανερχόμενο Αστέρι Άιβι Ρόουζ
Η Σεφ Άιβι Ρόουζ
Το πιο γ**άτο καβούρι!
"Το καλύτερο φαγητό!"
"Πηγαίνετε τρέχοντας!"
ΜΕΝΤΟΣΙΝΟ
ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Να μπορούμε να βλέπουμε τη θάλασσα
από παντού.
Φυσικά.
3 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Ένα, δύο…
-Συνεχίστε!
-…τρία, τέσσερα.
Θίο!
-Εγώ…
-Θα γίνει εκπληκτικό.
-Πανέμορφο, έτσι;
-Αστειεύεσαι;
Η Άιβι σού 'δωσε πίσω τα αρχίδια σου.
Το νιώθω σαν δεύτερη ευκαιρία.
-Ναι.
-Ξέρεις, όταν ήμουν 29,
διαγνώστηκα με μια αυτοάνοση διαταραχή.
Ναι. Ήταν φρικτό… τρελάθηκα.
-Συμπεριφερόμουν ερωτικά ανεξέλεγκτα.
-Το έχουμε συζητήσει.
Οι χρόνιες μολύνσεις από ζυμομύκητες
δεν είναι αυτοάνοσο.
Πονούσε, όμως, Μπάρι.
Θίο, τα κατάφερες.
Θα επανεκκινήσεις τα πάντα
και θα ζήσεις ευτυχισμένος.
Απλώς θέλω να φτιάξω κάτι
αντάξιο της Άιβι,
ώστε να ξέρει ότι δεν ήμουν
ένα τεράστιο γαμημένο λάθος.
-Ναι.
-Πολύ γλυκό.
Να σε αγκαλιάσω. Έλα.
Γλυκούλη μου.
-Κάποιος χρειάζεται αγκαλιά.
-Ευχαριστώ.
Τα πράγματα φαίνεται να παρεκκλίνουν
από την έννοια της αγκαλιάς.
Ανοίγουμε τον γάμο μας.
Το διαπραγματευόμαστε ακόμα, χαζούλα.
Μωρό μου;
Μωρό μου.
Μόλις έφτασα στο σπίτι.
Πότε ανοίγουμε στο Σικάγο, είπες;
Έχεις τηλεδιάσκεψη στις 16:00.
Σου στέλνω τους εβδομαδιαίους λογαριασμούς
και αν μου επιτρέπεται
να προσθέσω προσωπικό σχόλιο…
Πρέπει να του σφίξεις τα χαλινάρια.
Θέλω να έχει την ευκαιρία του.
-Τι σκατά;
-Ακριβώς.
Είκοσι οκτώ χιλιάρικα
για ιρλανδικά βρύα, Θίο;
Για τη στέγη στη δυτική πλευρά.
Η Αμερική δεν έχει βρύα;
Το πράσινο του ιρλανδικού βρύου
είναι εντυπωσιακό.
Και το μαρούλι για να πληρώσεις
το ιρλανδικό βρύο είναι εντυπωσιακό.
Το χρειαζόμαστε.
Είναι αναπόσπαστο μέρος του οράματος.
Καταλαβαίνεις ότι δεν έχουμε
απεριόριστα χρήματα;
Σου έδειξα την ιδέα για το δέντρο
σε γυάλινη βιτρίνα στην κουζίνα;
Γίνεσαι κακιά.
Θεέ μου.
Μαλάκα!
Άιβι…
Ποιο από αυτά τα τρία πλακάκια
σου αρέσει εμφανισιακά;
Είναι για να μπουν πίσω από…
την ξυλόσομπα, οπότε…
Υπέροχο.
Μα είναι τρία. Ποιο είναι το "υπέροχο";
-Τα στέλνω τώρα.
-Είναι τρία.
Ούτε καν τα κοίταξες.
-Τι;
-Και προσπαθώ να σου μιλήσω
και σηκώνεις το τηλ…
Ναι, ήρθαν τα στοιχεία του προϋπολογισμού.
Ναι, ο προϋπολογισμός.
-Επί τη ευκαιρία…
-Θα σε πάρω.
…σε παρακαλώ να προσθέσεις
ότι μας πήρα ένα τραπέζι
από ισπανικό μοναστήρι του 15ου αιώνα.
Έχει ενσωματωμένο ένα μαχαίρι
από την Ιερά Εξέταση.
Είναι ακριβό,
αλλά το θεωρώ απαραίτητο.
Άιβι!
Σε δοκιμάζω.
Χριστέ μου. Άιβι.
Κάνεις σαν παιδί ορισμένες φορές.
Μαμά; Μπαμπά;
Έχουμε καθόλου γάλα;
-Φυσικά και έχουμε.
-Φυσικά.
-Ναι.
Ναι.
Και ένα, και δύο, και τρία, τέσσερα.
Γεια σας!
Μαμά;
Έρχομαι κι εγώ.
Εντάξει. Τέλεια.
Μαμά, κάνουμε διαλλειματικά σπριντ
δύο χιλιομέτρων.
Έχω και νέα.
Μου ήρθε η πρώτη περίοδος χθες.
Αγάπη μου. Τρόμαξες;
Φορούσα λευκό μαγιό
σε ένα πάρτι σε πισίνα.
Ήταν εφιαλτικό.
Οι άλλοι χάζευαν, εγώ έκλαιγα.
Γιατί δεν μου τηλεφώνησες;
Πήρα τον μπαμπά. Ήταν υπέροχος.
Υπέροχος.
Πώς ήξερες τι να κάνεις;
Διαισθητική ανατροφή παιδιών.
Το γκούγκλαρε.
Ελάτε, λοιπόν. Και, τρέξτε!
Δεν μπορώ να το πιστέψω για την περίοδο.
Ήταν έντονο.
Είχε καταρρεύσει η καημένη.
Μακάρι να ήμουν εκεί.
Αλλά ποτέ δεν είσαι, έτσι;
Βούλωσε το ηλίθιο στόμα σου.
Μπαμπά!
Θα έρθεις;
Ναι.
-Γεια σου, μαμά.
-Γεια σου, αγάπη μου.
Είσαι πολύ όμορφη.
-Λάμπεις.
-Από ιδρώτα.
-Τι έκανες;
-Σκαρφάλωνα σε φράχτες
ώστε να βελτιώσω τους μυς
και τη συγκέντρωσή μου.
Ωραία.
Αποφεύγεις τον μπαμπά;
Ασφαλώς και όχι.
Κάνω απλώς ένα διάλειμμα.
Χρειάζεστε βοήθεια.
Γελοίο.
Χάτι, ήρθε η ώρα
για τη δόση πρωτεΐνης σου.
Μην του πεις ότι είμαι εδώ.
Η μαμά είναι εδώ.
Προδότη.
Συγγνώμη.
Ακόμα σ' αγαπώ, πάντως.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Νιώθεις ποτέ ότι είμαστε
παγιδευμένοι σε κάτι;
Ότι έχουμε δημιουργήσει
μια περίπλοκη μηχανή
από την οποία
δεν μπορούμε να ξεφύγουμε;
Να τα παρατήσουμε όλα
και να οργώσουμε με βαν τη Νότια Αμερική;
Ναι, αλλά θα δυσκολευτείς
να πείσεις τα παιδιά.
Στοχεύουν στις υποτροφίες στο Μαϊάμι.
Αυτό εννοώ. Είναι 13 και ξαφνικά
θέλουν να φύγουν από το σπίτι.
Εγώ έξι χρόνων τα θυμόμουν.
Είσαι κουρασμένη.
Είμαστε στο δύσκολο κομμάτι.
Ωραία, γιατί αν αυτό
είναι το εύκολο, πνίξε με.
Αυτό θα κάνω.
Απάντησες αυθόρμητα κι ανησυχώ.
…εντελώς καθυστερημένος.
Θύμα. Αποτυχημένος. Μαλάκας.
Δέκατο. "Ο Θίο είναι μεγάλο αρχίδι".
Δεν ήταν αυτό το ζητούμενο.
Βλέπω μεγάλη δυσαρέσκεια.
Αυταρέσκεια, εμπαιγμός,
ανικανότητα παραδοχής σφαλμάτων.
Δεν πιστεύω ότι έχετε την ικανότητα
να επιλύσετε τα προβλήματά σας.
Επιτρέπεται να το λες αυτό;
Το βρίσκω αντιεπαγγελματικό.
Ναι. Ιατρικό λάθος.
-Τι; Όχι…
-Περιμένουμε μια γενναία έκπτωση.
-Τέλος χρόνου.
-Αλήθεια;
-Καλά περάσαμε.
-Πολύ καλά.
Πάντως το πάρκινγκ να είναι δωρεάν.
-Απαράδεκτο.
-Απόλυτη απάτη.
-Η λίστα σου ήταν η καλύτερη.
-Ευχαριστώ. Κι η δική σου μ' άρεσε.
Θα μπορούσαμε
να είμαστε πιο καλοί.
Εγώ θα μπορούσα.
Κι εγώ.
Ας προσπαθήσουμε.
Μπαμπά! Μας δέχτηκαν!
Στο Μαϊάμι! Μας δέχτηκαν και τους δύο!
-Πήραμε τις υποτροφίες μας!
-Ναι!
Μεγαλοφυΐες μου! Ναι. Ναι!
Να το γιορτάσουμε με πανκέικ.
Τα καταφέραμε.
Η δουλειά συνεχίζεται.
Ναι.
Μου λείπετε κιόλας.
Έλα εδώ, μεγάλε.
-Γεια.
-Γεια σου, αγάπη μου.
Σ' αγαπώ.
-Θα σας πάρουμε μόλις φτάσουμε.
-Ναι, παρακαλώ.
-Εντάξει.
Μην ξεχάσετε να κάνετε
το πρόγραμμα διατάσεων που σας είπα
όταν αποβιβαστείτε, εντάξει;
-Γεια.
-Σας αγαπώ.
-Σας αγαπάμε.
Γεια.
Δόξα τω Θεώ, έφυγαν.
Θίο, αστειεύομαι.
Είναι η Χάτι. Ναι;
Ξέχασα, μπορείς να μου θυμίσεις
το θέμα της διατροφής;
Ναι, η διατροφή, φυσικά.
Ξέρεις, είναι λίγο σαν να είσαι κουνέλι
σε μπουφέ του Λας Βέγκας.
Πρώτα πρέπει να περνάς
από τις σαλάτες, ναι; Σωστά;
Και μετά…
Να σκέφτεσαι σαν κουνέλι,
τρως λαχανικά και…
Να προσέχεις τις απότομες αυξήσεις
του σακχάρου σου.
Πρώτα να τρως πρωτεΐνες
και μετά υδατάνθρακες
σαν νταλικέρης αποστάσεων.
Ναι, Τζέιν, ας ανοίξουμε
ένα ακόμα εστιατόριο.
Άναψε τη φωτιά, Χαλ.
Δυνάμωσε τη μουσική κατά πέντε τοις εκατό.
Φαίνεται υπέροχο. Θέλεις σαμπάνια;
Όχι, ευχαριστώ, έχω το νεγκρόνι μου.
Θα συνεχίσω με αυτό.
Πλησιάζει αυτοκίνητο. Ασημένιο Audi.
Δύο προσκεκλημένοι.
Ακόμα με φρικάρει αυτός.
Ευχαριστούμε, Χαλ.
Χαλ, θέλεις νεγκρόνι;
Δεν έχω επιθυμίες και ανάγκες.
Παντρέψου με.
Αστείο.
Δηλαδή, γουάου.
Τα πράσινα βρύα στην οροφή,
η γαλάζια προβολή
που συναντά τον άγριο ωκεανό.
Λατρεύω το πώς ο χώρος καθιστικού
προσφέρει αυτόν τον εστιακό άξονα
στο σύνολο.
Ξεστομίζετε λέξεις, αλλά ξέρετε
ότι δεν σημαίνουν κάτι, έτσι;
Είχες την ευκαιρία να υλοποιήσεις
το όραμά σου και τα κατάφερες.
Αποδεικνύεται συγκινητικό να βλέπεις
έναν λευκό να επανακτά τη δύναμή του.
Πώς είσαι;
Υπέροχα.
Το σπίτι είναι…
Είναι… Είναι πανέμορφο.
Είναι μεγαλοφυΐα.
Γιατί η κουζίνα είναι παλιά
και σαραβαλιασμένη;
Δεν είναι.
Είναι η κουζίνα της Τζούλια Τσάιλντ
από τη Γαλλία.
Την πήρα σε πλειστηριασμό.
-Σοκ.
-Ξέρω.
Είναι ευαισθητούλα.
Πωπώ. Είναι καταπληκτική.
-Τζούλια Τσάιλντ.
-Ναι.
Έχει πεθάνει, έτσι;
Και ήταν κάπως κακιά;
Όχι. Πήγαινε με τους άλλους
διότι κόβω φινόκιο στο μαντολίνο
κι αν δεν συγκεντρωθώ
μπορεί να τεμαχίσω
τους καρπούς μου στη σαλάτα.
Δεν σου έρχεται ποτέ να εκτονωθείς;
Γι' αυτό οι Άγγλοι επινόησαν
την καταπίεση συναισθημάτων.
Είσαι τόσο ψυχρή.
Μόνο όταν με κοιτάζει ο άνδρας μου.
-Πάλι τα ίδια.
-Ναι.
Κλείσε τα μάτια σου.
Σ' αγαπώ, κοριτσάκι μου.
Είναι ωραίο μέρος
για να αυτοκτονήσει κανείς.
Πολύ ωραίο.
Πάω μέσα πάλι.
Να δω πώς ο τοίχος επιβάλλεται
με τόση καθαρότητα στον χώρο.
Κι εγώ θέλω να το δω.
Φίλε μου, έφτιαξες αυτό που εγώ αποκαλώ
ένα πολύ επαρκές σπίτι.
-Με κολακεύεις.
-Συγγνώμη για την υποτίμηση.
Η σκέψη ότι τώρα θα λυπάσαι
όποτε μπαίνεις σπίτι σου
εμένα μού αρκεί.
Αυτό ίσχυε και πριν κτίσεις αυτό.
Αλήθεια, πώς πάει ο έγγαμος βίος;
Πάει… πάει καλά.
Τόσο χάλια, ε;
Έλπιζα ότι το σπίτι θα ήταν θεραπευτικό
με τον επαρκή του τρόπο.
Πόσο παλιά είναι η γαμημένη κουζίνα, Θίο;
Αγνόησε τη γαμημένη κουζίνα.
Ακούγεται λίγο παθητικά επιθετικό, έτσι;
Τόση ομορφιά και φέρνει την κουζίνα
της σκύλας Τζούλια Τσάιλντ;
Μια κουζίνα είναι απλώς μια κουζίνα.
Χάλια ακούγεται η κουζίνα.
Μια χαρά είναι.
Μωρό μου, μού φέρνεις ένα νεγκρόνι;
Ήδη πίνεις νεγκρόνι.
Ο Θεός μού 'δωσε δύο χέρια.
Νόμιζα ότι το δεύτερο το έχεις
για να μου τον παίζεις.
Φυσικά, αστειεύομαι.
Την αηδιάζει το γυμνό κορμί μου.
Σε λατρεύω, γαμώτο.
Μπάρι.
Αυτοί οι άνθρωποι…
Στάσου… Σε παρακαλώ, ξαναπές το.
Παράγγελνε ένα ουίσκι, τέσσερις ρέγκες
-και φερόταν άθλια στο προσωπικό.
-Υπέροχα.
Η ρέγκα είναι κάτι σεξουαλικό;
Αν είσαι βουλευτής των Τόρι, οπωσδήποτε.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Δεν έχει σημασία, Σάλι,
ακούγεται πολύ καλό.
Εξακολουθώ να λιώνω για την προφορά.
Κάνει κάτι στο…
Μουνί σου;
Συγγνώμη, δεν λέμε μουνί;
Λάθος μου.
Δείπνο! Να φάμε.
-Κι άλλο νεγκρόνι;
-Όχι, ευχαριστώ. Πίνω.
Αυτό εννοούσα.
Έχω πιει τέσσερα
και δεν πιάνω τα υπονοούμενα.
Να επισημάνω το υπέροχο ξύλινο
αντικείμενο αντιπαράθεσης;
Λατρεύω αυτό το τραπέζι. Ελάτε τώρα.
Ναι. Είναι 15ου αιώνα
από ισπανικό μοναστήρι.
Προφανώς το μαχαίρι χρησιμοποιήθηκε
στην Ιερά Εξέταση.
Δεν είναι εντυπωσιακό αυτό;
Δεν θα ήταν καλυμμένο
με αίμα βασανισμένων αιρετικών;
Δεν ξυπνάς με χαμόγελο, Άιβι;
Όντως έτσι ξυπνώ.
Είμαστε πολύ τυχεροί.
Είμαστε ευγνώμονες.
Ας πιούμε στο εκπληκτικό σπίτι
και σ' εσένα, αγάπη μου.
-Όχι, σ' εσένα.
Όχι. Σ' εσένα.
Είστε τόσο χαριτωμένοι.
Σαν σκα… ντζοχοιράκια.
Πνιγμένα στο ποτάμι.
Δεν το έπιασα αυτό.
Ευχαριστούμε, Άιβι,
για την οργάνωση του δείπνου.
Ακούγεται σαρκαστικός, αλλά το εννοεί.
Ναι, φταίει η προφορά.
Η προφορά μπερδεύει.
Η Άιβι μού θυμώνει και δεν το καταλαβαίνω.
Εμένα μού βάζει τον πούτσο του
και δεν το καταλαβαίνω.
Το δείπνο αρχίζει
να γίνεται διασκεδαστικό.
Άιβι, θέλεις να πιω ένα σφηνάκι
μαζί με το χτένι;
Ναι, είναι ιαπωνική βότκα
με άρωμα εστραγκόν.
Προσθέτει μια ελαφριά πικράδα.
Η Άιβι αφήνει ένα κομμάτι
του εαυτού της σε ό,τι κι αν κάνει.
Λατρεύω τα πειράγματά σας.
Να δοκιμάσουμε κι εμείς, Σάλι.
Εντάξει.
Μη μου γαμάς τον κώλο
και ταυτόχρονα να με πνίγεις, σκατό.
Η σειρά σου.
Πόρνη.
Τέτοια πράγματα;
Είναι ωραία φάση.
Αυτό κάνετε κι εσείς, έτσι;
Δεν είμαι εγώ ο ειδικός.
Άιβι;
Γι' αυτό δεν έχω φίλους.
Πρέπει να φέρουμε εδώ
το Architectural Digest, έτσι;
Σάλι, δεν είμαι βέβαιος
ότι με ενδιαφέρει η δημόσια επιδοκιμασία.
Πλέον.
Δεκτό.
Τα παιδιά έχουν φύγει εδώ και καιρό, ε;
Πώς είναι αυτό;
Δύσκολο; Σκληρό; Απελευθερωτικό;
Είναι σε ηλικία κολεγίου;
Όχι, όχι, όχι.
Είναι προικισμένα σωματικά,
κι έλαβαν υποτροφίες σχολείου στο Μαϊάμι
ως αθλητές υψηλών επιδόσεων.
Στα 13 τους.
-Εκπληκτικό.
-Είναι τ' όνειρό τους.
Είναι;
Ξέρω πώς νιώθετε,
διότι όταν προσλάβαμε την παρένθετη
και έμεινε έγκυος,
κι ύστερα έφαγε σούσι από αεροδρόμιο,
-την απολύσαμε.
-Αρχίσαμε.
Ήταν οδυνηρό. Έβγαλα έρπητα ζωστήρα.
Έπαθα ευλογιά των πιθήκων.
Τόση θλίψη αισθάνθηκα.
Ναι… Είναι ακόμα οδυνηρό για μένα.
Σ' ακούω, κορίτσι μου.
Λοιπόν, τώρα έχετε εννέα εστιατόρια;
Γίναμε αυτοκρατορία.
Κέρδισε το βραβείο James Beard
που είναι το Oscar για το φαγητό.
-Όντως.
-Ξέρω το Beard.
Σταθήκαμε τυχεροί.
Εντοπίσαμε ένα κενό στην αγορά.
Πολυτελές, αλλά όχι απαγορευτικό.
Απευθύνεται σε πολλές δημογραφικές ομάδες.
Θέλουμε να επεκταθούμε προς τον Νότο.
Σαν τυφώνας,
αλλά με σαλιάρες για αστακούς.
Αγάπη, έπαψαν να σου δίνουν σημασία;
Άρχισες να μαραζώνεις;
Οι καλεσμένοι μαραζώνουν, αγάπη,
λόγω της μονότονης φύσης
του δηκτικού ναρκισσισμού σου.
Πάλι άρχισαν και το λατρεύω.
Καριόλη, γέμισε το ποτήρι μου
όπως δεν γεμίζεις το μουνί μου
με το πουτσάκι σου.
Όπα.
Αυτό δεν μοιάζει με πείραγμα.
Μου μοιάζει για κακία.
Κλάψε σαν μωρό όπως τότε
που ψόφησε ο σκύλος μας, μαλάκα.
Τι διάολο;
Έχω ενσυναίσθηση
και ζορίζομαι σ' αυτό το τραπέζι.
Σε παρακαλώ.
Η Έιμι είναι αλλεργική στην κάνναβη.
Εγώ είμαι αλλεργική στην Έιμι.
Εξάνθημα στο δάχτυλό μου.
Μπορούμε απλώς να είμαστε ευγενικοί;
Είσαι μεθυσμένη και φέρεσαι σαν…
αν έπρεπε να το ορίσω με μία λέξη,
σαν σκύλα.
Φυσικά, αγάπη.
Καταφέραμε κάτι εκπληκτικό εδώ.
Ας το γιορτάσουμε.
Έχει επιδόρπιο;
Χαλ, παίξε Napalm Death.
Άιβι, είναι κάπως δυνατά.
Είναι το σπίτι.
Θεέ μου.
Για σένα. Για σένα. Για σένα.
Κοριτσάκι, διπλή μερίδα για σένα.
Θα τηρήσω μερικές μεγάλες παύσεις
στη συζήτηση,
ώστε να ζητήσεις συγγνώμη.
Για ποιον λόγο, αγάπη;
Ρεζιλεύτηκες.
Το έκανα για σένα, αγάπη.
Ήσουν απαίσιος, απαιτητικός, βαρετός
και δημιούργησα αντιπερισπασμό
για να μη σκεφτούν άσχημα για εσένα.
Θα τηρήσω παύσεις
ώστε να με ευχαριστήσεις.
Δεν μπορείς να ζητήσεις συγγνώμη, έτσι;
Λυπάμαι που αισθάνεσαι έτσι.
Δεν λυπάσαι.
Η πρόταση περιέχει τη λέξη "λυπάμαι".
Δεν μπορείς να ζητήσεις συγγνώμη
με συναίσθημα
και να αναγνωρίσεις τον πόνο
που προκάλεσες ή την καταστροφή.
Δεν είμαι και ο Ίαν Μακέλεν.
Ζητώ συγγνώμη. Λυπάμαι βαθύτατα, κύριε.
Ναι, συγκινήθηκα.
Δοκίμασες την τούρτα;
Θίο, δεν έγινε και τίποτα.
Μέθυσα στο δείπνο.
Μου έκλεψες τα παιδιά μου
και έφυγαν μακριά.
Θέλεις να χαίρομαι γι' αυτό;
Δεν σου έκλεψα τα παιδιά μας.
Αλλά τα ανέθρεψα.
Τα έκανες ιδρωμένα ρομπότ.
Συζητούν μόνο για επαναλήψεις
και επίπεδα νατρίου,
και τώρα έφυγαν.
Ας το σκεφτόσουν όταν έφευγες
για να κτίσεις την αυτοκρατορία σου,
τον βωμό για τον εαυτό σου.
Το έκανα για να πληρώσω
Έπρεπε να ήταν και των δυο μας.
Μαλακίες, εγώ ήμουν έτοιμος να ανέβω πάλι,
αλλά με δωροδόκησες με το σπίτι
για να υπηρετήσω το εγώ της Άιβι.
Ούτε καν βλέπεις τι έκανα για τα παιδιά.
Τα ραντεβού με τον γιατρό,
τον οδοντίατρο, τη δερματολόγο.
Πήγες στη δερματολόγο;
Γαμώτο! Σοβαρά τώρα;
Ναι… το θυμάμαι εκείνο.
Ποιο εκείνο; Τίνος εκείνο;
Εκείνο που είχε σχέση με την επιδερμίδα.
Ποιος το είχε, Άιβι;
Μόνο δύο παιδιά έχουμε.
Έχεις 50-50 πιθανότητες.
Ο Ρόι!
Δυστυχώς χάσατε, κυρία μου.
Η Χάτι είχε αιμορραγικό έκζεμα στα πόδια.
Ναι…
Τι συμβαίνει;
Έχασες το πάτημά σου
στον γκρεμό της μνησικακίας
καθώς συνειδητοποιείς
ότι δεν υπάρχει ουσιαστικό έρεισμα;
Θα ήθελα πολύ να το είχα κάνει εγώ.
Αυτό προσπαθώ να σου πω.
Ξέρεις γιατί δεν ζητώ συγγνώμη;
Διαφώτισέ με.
Επειδή το έχεις μεγάλη ανάγκη.
Έχεις ανάγκη από συγγνώμες, επαίνους,
πίπες και ιταλικά έπιπλα,
και ιρλανδικά βρύα στη γαμημένη οροφή!
Είσαι ένα απύθμενο πηγάδι αναγκών!
Ναι, έχεις δίκιο.
Έχω;
Ναι.
Τι εννοείς, έχω δίκιο;
Έχω ανάγκη την επαφή.
Μια ανταλλαγή οικειότητας
και την ελαττωματική φύση
της ύπαρξής μου να επικυρώνεται
καθώς πορεύομαι
σε αυτήν τη ζωή, ελπίζοντας
ότι ένα άτομο ίσως μπορέσει να με δει,
να με αγαπήσει και να με κρατήσει.
Μάλιστα.
Εσύ είσαι ο σοφός φιλόσοφος
κι εγώ η σκύλα.
Ακριβώς. Και φεύγω.
Νίκησες.
Θίο, ζητώ συγγνώμη.
Αισθάνομαι την τόση λύπη μου
να με αδειάζει.
Νιώθω ότι έχω χάσει τη μισή τους ζωή.
Και δεν ξέρω τι να κάνω χωρίς αυτά.
Θέλω απλώς να μου δώσεις μια αγκαλιά
ή κάτι τόσο αξιοθρήνητο σαν αυτό.
Καλημέρα.
Λέω να πάω για τρέξιμο.
Σκατά.
Είσαι σε λάθος μέρος, φίλε.
Πέθανες;
Περίμενε εκεί.
Σταμάτα. Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Σταμάτα!
Έτρεξες καλά;
Ναι.
Ναι, καλά.
Θα κάνω ένα ντους.
Γεια, Τζέιν.
Τι έκανε, λέει;
Έσωσες μια φάλαινα;
Δεν ήμουν μόνος.
Πλάκα μου κάνεις, γαμώτο;
Θύμωσες επειδή μισείς τις φάλαινες;
Δεν μου το είπες.
-Όχι.
-Γιατί όχι;
Ήσουν απασχολημένη.
Εγώ σε ρώτησα πώς πήγε το τρέξιμο
και απάντησες "Καλά",
όχι "Καλά, έσωσα μια φάλαινα".
-Εγώ…
-Πες γιατί δεν μου το είπες.
Δεν ήθελα να το χαλάσεις.
Μα πώς να το χαλάσω;
Διότι δεν παίρνεις τίποτα στα σοβαρά,
κι αυτό ήταν σοβαρό.
Και μάλιστα πολύ πνευματικό.
Δοκίμασέ με.
Μπορώ να γίνω πολύ πνευματική.
Αυνανίζομαι με διαλογισμούς
του Ντίπακ Τσόπρα.
-Επιβεβαιώνεις τα λόγια μου.
-Σε παρακαλώ.
Ξέρω ότι γίνομαι λίγο μαλάκας,
όμως δώσε μου ευκαιρία.
Λοιπόν…
Κρατούσα στα χέρια μου
εκείνο το υπέροχο πλάσμα
και ένιωθα σαν να επικοινωνούσαμε.
Καθώς στεκόμουν
μέσα στο νερό με τη φάλαινα,
περικυκλωμένος από εκείνους
τους ανθρώπους…
ένιωσα λες και όλα να ήταν ένα.
Εμείς, η φάλαινα, η θάλασσα.
Και κάτι συνέβη…
βαθιά μέσα στον πυρήνα μας.
Και ήταν όμορφο.
Και μετά στάθηκα εκεί,
μέσα στο νερό ως τη μέση,
κι είδα να απομακρύνεται.
Και…
άρχισα να κλαίω διότι ήταν…
Ήμουν…
ευτυχισμένος.
Έκλαψες; Αυτό είναι όμορφο.
Και τότε αναδύθηκε από μέσα μου
μια απορία.
Τι απορία; Είναι καταπληκτικό.
Είσαι σαν τον παλιό εαυτό σου.
Αναρωτήθηκα "Αφού έχεις μόνο μία ζωή,
τι σκατά γυρεύεις με την Άιβι;"
Χριστέ μου.
Δεν θέλω να γίνομαι κακός.
Προσπαθούσα να απωθήσω αυτή την ερώτηση,
αλλά ήδη ξέρω την απάντηση.
Πρέπει να φύγω.
Να πάω κάπου που δεν θα μιλάς.
Τελειώσαμε, Άιβι.
Εγώ θα πω πότε τελειώσαμε!
Άντε γαμήσου κι εσύ
κι ο αυτοκτονικός φαλαινο-μαλάκας σου!
Μιλάω σοβαρά, τελειώσαμε.
Κοίτα πώς είμαστε.
Εντάξει. Τελειώσαμε. Αλλά τελειώσαμε
επειδή εγώ το αποφάσισα!
Όχι εσύ.
Είσαι καλός δικηγόρος, έτσι;
Ναι. Ασχολούμαι κυρίως με ακίνητα,
αλλά το διαζύγιο έχει σχέση με ακίνητα.
Οπότε, δεν το έχεις ξανακάνει;
Όχι ακριβώς, αλλά πάνω-κάτω
είναι όλα ίδια. Χαλάρωσε.
-Είναι θλιβερή μέρα.
-Ναι.
Πώς τα καταφέρνετε με την Έιμι;
Τι να πω. Φυσική αδράνεια.
Τι; Νόμιζα ότι τα πηγαίνατε καλά.
Καλά τα πηγαίνουμε.
Όταν ήμασταν νέοι,
ήξερα τι θα έλεγε πριν καν το πει.
Τώρα, ορισμένες φορές,
δεν ξέρω τι είπε αφού το πει.
Μάλιστα.
Όμως, ξέρεις, την αγαπώ.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Λοιπόν. Να κερδίσουμε το διαζύγιο.
Ναι.
Μη μιλήσεις.
-Μπρούνο, κάθισε.
-Συγγνώμη, τι συμβαίνει;
Έλενορ, μη φέρνεις τον σκύλο.
Είναι συναισθηματικής υποστήριξης.
Είναι επικίνδυνος σκύλος.
Μόνο όταν αισθανθεί απειλή.
Μαλακία τακτική και το ξέρεις.
Δεν είναι αλλόκοτο στερεότυπο;
Ξέρεις, το θέμα με τον άγριο
δικηγόρο διαζυγίων.
Ναι, αλλά…
Άιβι, αυτός είναι;
Ναι, αυτός είμαι. Με λένε Θίο.
Αυτό είναι προσωπική παρένθεση,
αλλά το ότι σε άφησε κάποτε
να τη γαμήσεις
πρέπει να αρκεί
για να διεκδικήσει τα πάντα.
-Όπα.
-Χριστέ μου.
Το ξεκαθαρίζω πριν ο βλάκας
με κάνει να πεθάνω από βαρεμάρα.
Φροντίζει αυτό το μηδενικό,
το κοινωνικό κατακάθι,
τις ατέρμονες γαμημένες αποτυχίες του
και το κλαψούρισμα "Μαμά, βοήθεια"
επί δεκαπέντε χρόνια.
Συμφώνησε πως θα φύγεις
και θα σου δώσει εκατό χιλιάρικα.
Λοιπόν…
Σκέφτομαι, τι θα έλεγες να πάρουμε
το 25% των εστιατορίων
και το σπίτι για να είμαστε εντάξει;
Λοιπόν, άκου, θέλω μόνο το σπίτι.
-Μη μιλάς.
-Δεν θα το πάρεις.
Μη μιλάς. Αυτό είναι στα πλαίσιά μας,
οπότε ας…
Περίμενε, ο πελάτης μου σχεδίασε
και κατασκεύασε
εκείνο το βραβευμένο γαμημένο σπίτι,
που η ψυχοπαθής πουτάνα πελάτισσά σου
ισχυρίζεται ότι της ανήκει.
-Μπάρι!
-Μπάρι! Πουτάνα;
Τι; Οι δικηγόροι είναι κακοί.
Δεν είναι… Όχι;
Είναι στο παιχνίδι.
Μη μιλάτε, είναι υπονομευτικό.
Ας φερθούμε ως Βρετανοί.
Ευγενικοί, καλότροποι, λογικοί.
Δεν το έχουμε στο αίμα μας
να λεηλατούμε άλλους πολιτισμούς
για να αποκτούμε ό,τι θέλουμε.
-Μη μιλάς.
Λοιπόν, τα θέλουμε όλα. Τελεία.
Δεν είναι διαπραγμάτευση.
Όχι, είναι νίκη.
Εκατό χιλιάρικα και θα φύγει
με τα μούτρα του άθικτα.
Έτσι, Μπρούνο;
Δεν μπορείς να πάρεις το σπίτι, Άιβι.
Εγώ το σχεδίασα. Εγώ το έκτισα.
Είναι το μόνο που θέλω. Πάρε όλα τα άλλα.
Παίρνω το σπίτι, σφίγγουμε τα χέρια
-και συνεχίζουμε τις ζωές μας.
-Δεχόμαστε.
-Όχι.
-Όχι;
Εσύ θέλεις το διαζύγιο, εγώ θέλω το σπίτι.
Μα νικάμε.
Παίρνεις την εταιρεία, αγόρασε άλλο σπίτι.
Όχι.
Ακούω τι λένε.
Εντάξει, θα πάρουμε και το σπίτι. Τελεία.
Όχι! Δεν συμφωνούμε.
Μπρούνο, κάτσε κάτω και σκάσε.
Είμαστε σε αδιέξοδο.
Έτσι φαίνεται.
Θα πάτε στη Γιορτή
της Σελήνης του Θερισμού;
Ναι, αρέσει στην Έιμι.
Και σε εμένα.
Δεν αντέχω τα τύμπανα
επειδή έχω εμβοές, αλλά θα πάμε.
-Καλά.
-Μπορούμε να επικεντρωθούμε σε εμάς;
Εντάξει. Καλά. Ναι.
Αλλά τώρα σας μιλώ ως φίλος.
Ξανασκεφτείτε το, παιδιά.
Θέλω να πω…
Ξέρω, συνέβησαν πολλά,
αλλά είστε υπέροχοι.
Είστε υπέροχο ζευγάρι.
Ορισμένες μέρες θέλετε
να γδάρετε ο ένας τον άλλον,
όμως, κάποιες μέρες δεν θέλετε, έτσι;
Είναι ωραίο να έχεις σύντροφο.
Και σας συμβουλεύω…
να επικεντρώνεστε σε αυτές τις μέρες,
να κουνάτε το κεφάλι καταφατικά
και να λέτε "Άσ' το να πάει".
Και να σκέφτεστε άλλους όταν κάνετε σεξ.
Επιβάλλεται.
Θα τα καταφέρετε.
Αυτό ήταν θαυμάσιο, Μπάρι.
Άλλα θα πάρουμε το γαμόσπιτο.
Πάμε, Άιβι.
Είναι πολύ καλή… στα νομικά.
Θα σε βασανίσω ώσπου να με παρακαλείς
να πάρω το σπίτι.
Μπορώ να αντέξω πολλή δυστυχία.
Το έχω αποδείξει.
Δεν έχεις ιδέα
πόσο καλή ήμουν μαζί σου, κύριος.
Θα πάρω το σπίτι, Άιβι.
Εγώ το σχεδίασα και το έκτισα.
Κι εγώ το πλήρωσα.
-Τι καις;
-Τα βιβλία μαγειρικής σου.
Το Escoffier, σε πρώτη έκδοση του 1907,
ένα γαλλικό βιβλίο παπαρομαγειρικής.
Αυτό το έχω βρέξει με μπράντι,
οπότε πες το φλαμπέ.
Εισερχόμενη κλήση από τη Χάτι και τον Ρόι.
-Τους το είπες;
-Δεν άντεχα.
Ούτε κι εγώ.
Απάντησε.
Γεια, μαμά. Γεια, μπαμπά.
Γεια!
Γεια. Μάθαμε ότι παίρνετε διαζύγιο.
Πώς;
Απ' το Instagram του Μπάρι.
Χαιρόμαστε πολύ για σας.
-Χαιρόσ…
-Τι;
Το ονειρευόμασταν αυτό.
Θέλουμε να πούμε
ότι θαυμάζουμε το θάρρος σας
να απελευθερώσετε ο ένας τον άλλον
από τη θανάσιμη καθοδική σπείρα
που είστε την τελευταία δεκαετία.
Πάμε για τρέξιμο. 32 χιλιόμετρα.
-Σας αγαπάμε!
-Τα λέμε!
Τι είναι εκείνο;
Καίω τα πράσινα βρύα σου.
Ωραίο χρώμα ο καπνός.
Δεν βγάζουν τέτοιο τα αμερικάνικα βρύα.
Χαλ, παίξε σε πλήρη ένταση
μια πόλκα στο δωμάτιο 14.
Καμία παράκαμψη από την Άιβι.
Χαλ! Κλείσ' το!
-Κλείδωσε το δωμάτιο 14.
-Χαλ! Κλείσ' το!
-Για πέντε ώρες.
-Θίο!
Μαλάκα! Θίο!
Χαμήλωσε την ένταση, Χαλ.
Άιβι, ένα συμφωνητικό
μεταβίβασης του σπιτιού.
Σε παρακαλώ, υπόγραψέ το.
Πλήρη ένταση, παρακαλώ, Χαλ.
-Αγάπη, δεν σε ακούω.
-Θα σου χέσω το μαξιλάρι!
Άντε και γαμήσου!
-Έιμι;
-Γεια. Είσαι καλά;
Ο Μπάρι ανησυχούσε
μήπως διαλύσετε ο ένας τον άλλον.
Μόνο αν χρειαστεί.
Ελπίζω να λογικευτεί όταν αρχίσουν
να αιμορραγούν τα αφτιά της.
Πρέπει να ελέγξω την ενέργειά σου.
Με συγχωρείς.
Συγγνώμη.
Είναι πολύ σκοτεινή, Θίο. Πολύ σκοτεινή.
Τη χρειάζομαι, Έιμι. Θα πάρω το σπίτι.
Μα τι είναι ένα σπίτι
μπροστά στον οίκο των σωμάτων μας;
Ίσως πρέπει να πας οδικώς στο Μεξικό
παρέα με κάποια φίλη.
Να φάμε πεγιότε. Να πιούμε τεκίλα.
Και να τριφτούμε και να τριφτούμε.
Να τρώμε το ένα τάκο
μετά το άλλο, μετά το άλλο.
Muy caliente.
Ευχαριστώ για την ευγενική προσφορά,
αν και μπερδεμένη η μεταφορά,
αλλά δεν φεύγω απ' το σπίτι μου.
Θέλεις ειλικρινά ν' αφήσεις τον Μπάρι;
Ν' αφήσω τον Μπάρι; Τι; Όχι, όχι, όχι.
Θέλω μια νύχτα
να φάω από ξένο γλυκό, εντάξει;
Για να ξεχάσω ότι είμαι σαράντα-φεύγα
και ότι το πρόσωπό μου λιώνει.
Ότι τα όργανά μου μάλλον ετοιμάζουν
κάτι σε στάδιο 4 καθώς μιλάμε.
Αλλά ξέρω ποιος θέλω
να με πηγαίνει στη χημειοθεραπεία,
και είναι ο ψηλός, χαζός,
βλάκας άνδρας μου, ο Μπάρι.
Τελοσπάντων,
πάρε με όταν βρεις τα λογικά σου.
Χαλ, είμαι η Άιβι.
Ναι, Άιβι.
Ανοίγεις το ημερολόγιό μου, παρακαλώ;
Γαμώτο.
Όλες οι παραγγελίες ψαρικών ακυρώθηκαν
για όλη την αλυσίδα, σε όλη τη χώρα;
Το ημερολόγιο είναι κενό.
-Για σήμερα;
-Για κάθε μέρα.
Γιατί παραγγείλαμε δύο τόνους Cheez Whiz
και τέσσερις τόνους μαρσμέλοου;
-Τον γαμιόλη.
-Είναι συναρπαστικό.
Τρελή μεγαλοφυΐα.
Ωραία. Ξύπνησες.
Έμαθα κάποια πράγματα για την ΤΝ.
Εσύ είσαι.
Θα σας πω ένα αστείο, αστείο μυστικό.
Επίτηδες γάμησα το κτήριο.
Ναι. Το σχεδίασα ώστε να καταρρεύσει
σαν γαμημένο Lego.
Να μάθουν ότι τίποτα δεν είναι συμπαγές.
Εκτός από αυτό το βραχάκι.
Πίπα για κρακ είναι αυτό;
Το λένε deepfake. Πλάκα δεν έχει;
-Επίσης, τέλος του δυτικού πολιτισμού.
-Άιβι, αυτό είναι…
Το κινητό σου; Ναι, καλά φοβήθηκες.
Θα το στείλω σε όλους τους πελάτες σου
με τίτλο "Καπνίστε την αλήθεια".
Εκτός κι αν μου δώσεις το σπίτι.
Αστείο. Εσύ…
Άργησες!
Γαμώτο.
Είσαι χαριτωμένος όταν σε νικούν.
Πώς είστε; Πάρτε κι άλλο φαγητό.
Ευχαριστώ πολύ. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γεια σου, Άιβι.
Κάθε χειμώνα, βγάζω μια μυρμηγκιά
ανάμεσα στα δάχτυλα των ποδιών.
Είναι νοστιμότατη όταν την τρίψω
μέσα στο ραγού σου.
Προσθέτεις και μανιτάρι μαγικό.
Τσιριμπίμ-τσιριμπόμ!
Υπόγραψε τα γαμημένα χαρτιά, Άιβι,
για να τελειώνουμε.
Χριστέ μου. Όχι!
Και το μόλε. Είναι καφετί.
-Να φύγουν τα μόλε.
-Όχι! Να μη φύγουν τα μόλε.
-Τι κάνεις;
-Ποιος έφαγε τα μανιτάρια;
Όλοι.
Όχι! Προς Θεού όχι. Μην τρώτε.
Όχι, δώσ' το μου αυτό.
Με συγχωρείτε. Μην το τρώτε!
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Ξαναφορέστε τα ρούχα σας!
Μη γίνεστε αηδιαστικοί!
Μην το τρώτε!
Δεν δουλεύεις;
Η υγειονομία έκλεισε το εστιατόριο,
οπότε έχω ρεπό.
Κρίμα.
Εσύ;
-Με απέλυσαν όλοι.
-Θαύμα.
Φαίνεται υπέροχο.
Ριζότο με τσουκνίδες, όπως εκείνο
που φάγαμε στην Ιταλία.
Ορίστε.
-Υπέροχο.
-Εκείνο;
Μπλακ φόρεστ από το Dennings.
Ναι, μπορείς.
Να σου σχεδιάσω ένα εκπληκτικό σπίτι,
χιλιάδες χιλιόμετρα από εδώ
και να μου δώσεις τους τίτλους
αυτού του σπιτιού.
Μπορούμε και να κάνουμε
νοσταλγικό, αποχαιρετιστήριο σεξ.
Να παραδεχτούμε ότι περάσαμε καλά,
αλλά πέσαμε στα δύσκολα,
και μας αλλοίωσαν,
και σκότωσαν την αγάπη μας.
Όμως, τώρα περνάμε σε μια καινούργια φάση.
Μια πιο χαρούμενη ζωή.
Τι έχει μέσα αυτό; Έχει…
Σμέουρα; Ναι. Τα έριξα μέσα κρυφά.
Τα κρύβει η γεύση των κερασιών,
αλλά έχεις
έναν πολύ εκπαιδευμένο ουρανίσκο.
Σκατά. Είσαι αλλεργική, έτσι;
Μην πανικοβάλλεσαι.
Όλα είναι υπό έλεγχο, αγάπη.
Ορίστε η επινεφρίνη
που θα λύσει το πρόβλημά σου.
-Τι κάνεις;
-Ορίστε και ένα νέο συμβόλαιο
για να μου μεταβιβάσεις το σπίτι.
Αρχίδι. Δεν μπορώ να πιστέψω…
Πρέπει να χωρίσουμε. Δεν αντέχεται αυτό.
Είναι απλό. Υπόγραψε αυτό.
Θα σου καρφώσω αυτό.
-Θα ζήσουμε τις ζωές μας.
-Ποτέ.
Είναι η καλύτερη λύση για εμάς.
Αν πεθάνεις, θα κληρονομήσω το σπίτι.
Έτσι κι αλλιώς, θα βγω κερδισμένος.
Άιβι. Χριστέ μου. Υπόγραψε το χαρτί.
Μη γίνεσαι τρελή. Υπόγραψέ το!
Δόξα τω Θεώ.
Θα με άφηνες να πεθάνω.
Όχι. Ήξερα ότι θα υπέγραφες.
Και σ' ευχαριστώ.
-Ποιον;
-Τι;
Ποιον ευχαριστείς;
Ζεντάγια;
Δεν θα σε άφηνα να πεθάνεις, Άιβι.
Αν γυρεύεις τις λευκές σημαίες,
είναι στην γκαρνταρόμπα.
Νομίζω ότι τα πράγματα
έχουν αρχίσει να ξεφεύγουν.
-Νομίζεις;
-Απλώς μια διαίσθηση.
Κατέβασε το όπλο, Άιβι.
Πρέπει να φύγεις, Θίο.
Θα με πυροβολήσεις;
Αν φύγεις, όχι.
Ασφαλώς δεν το γεμίσαμε.
-Ασφαλώς το γεμίσαμε.
-Χριστέ μου! Άιβι!
-Φύγε, Θίο!
-Τι έχεις γίνει; Κοίτα πώς έχεις γίνει!
Λες να μην ξέρω;
Η προσπάθεια να σε αγαπώ
με έχει παραμορφώσει
επειδή είσαι αφόρητος άνθρωπος!
Φυσικά κι έχεις όπλο,
επειδή είσαι απερίσκεπτη, Άιβι!
Αυτό μας σκότωσε. Ο εγωισμός σου.
Γυρνούσες αργά,
έπινες με τους σερβιτόρους.
Είχες εκατομμύρια επιλογές
αλλά όχι για εμάς!
Ήθελες να σε βλέπω
να αυνανίζεσαι με γαλλικά πλακάκια
γυαλίζοντας το προσωπείο σου
ανακατασκευάζοντας τα παιδιά μας
κι αυτό το σπίτι!
Με εγκατέλειψες. Έπρεπε να έχω κάτι!
Ποτέ δεν με κοίταξες, Θίο.
Κάποιες νύχτες,
περίμενα δύο ώρες και σκεπτόμουν
"Θα με κοιτάξει;
Θέλει να ξέρει ποια είμαι;"
Ήξερα ποια είσαι.
Απλώς δεν μ' ενδιέφερε πλέον.
Μου ξέφυγε αυτή,
αλλά ήταν κατάλληλη στιγμή.
Σκατά!
Η σκανδάλη είναι πολύ ευαίσθητη.
Πολύ επικίνδυνη!
Στη θέση σου θα έφευγα, Θίο.
Γαμώτο! Μ' εκνευρίζεις ακόμα πιο πολύ!
Είπαμε πράγματα που δεν τα εννοούσαμε.
-Εγώ τα εννοούσα!
-Κι εγώ τα εννοούσα!
Θεέ μου! Δεν σε νοιάζει αν πεθάνω!
Κρατάς ένα γαμημένο όπλο, Άιβι!
Εγώ έχω φρούτα και μαχαιροπήρουνα.
Ευχαριστώ που μου το θύμισες!
Η άσχημη κουζίνα της Τζούλια Τσάιλντ!
Όχι την κουζίνα! Όχι αυτήν! Όχι!
Πέτα το όπλο!
Εντάξει. Γαμώτο, θα…
Χαλ, σβήσε τα φώτα.
Χαλ, άναψε τα φώτα.
Το πέτυχα! Το σημάδεψα και το πέτυχα!
Άιβι. Γίνεσαι γελοία.
Δώσε μου το σπίτι. Πάρε την επιχείρηση.
Κι οι δυο θα 'χουμε κάτι που αγαπάμε.
Εμένα θα 'πρεπε ν' αγαπάς.
Σ' αγαπούσα.
Ήσουν τα πάντα για μένα, γαμώτο.
Δεν έπρεπε να σταματήσεις.
-Εσύ σταμάτησες.
-Εσύ πρώτος!
-Εγώ δεν σταμάτησα!
-Ψεύτη!
Μην τρέχεις!
-Χαλ, κλείδωσε.
-Χαλ, ξεκλείδωσε.
-Ξεκλείδωσε!
Χαλ, κλείδωσε.
Το εννοούσες όταν είπες
πως δεν σταμάτησες;
Ή συνέβαλε το ότι σε κυνηγούσα με όπλο;
Όχι, το εννοούσα.
Και γιατί να μ' αφήσεις;
Επειδή με μισούσες και δεν το άντεχα.
Δεν σε μισούσα.
Δεν έδειχνες ότι πονούσες αρκετά
γι' αυτό που μας είχε συμβεί.
Πονούσα.
Πονάω.
Μόνο που…
Είναι δύσκολο να το δείξω, καταλαβαίνεις;
Είναι δύσκολο να το δω.
Χαλ, ξεκλείδωσε.
Αμφιβάλλω αν θα μπορούσα
να ζήσω χωρίς εσένα.
Κι εγώ χωρίς εσένα.
Οπότε, με δολοφονείς και αυτοκτονείς;
Είμαστε πολύ καλοί στα λόγια.
Αλλά δεν βρίσκαμε αυτά που χρειαζόμασταν.
Σε παραμέλησα.
Είχες πληγωθεί κι εγώ ήμουν χαμένος
στον δικό μου πόνο.
Σου φέρθηκα σκληρά.
Νόμιζα πως ήμασταν αήττητοι κι ότι ήσουν
ο άνθρωπός μου. Ζητώ συγγνώμη.
Χριστέ μου.
Όντως.
Παραλίγο να…
Ξέρω.
Διάολε!
Έριχνες σαν εξαντλημένο νήπιο.
Πυροβολούσες σαν τυφλοπόντικας σε σύγχυση.
Θαρραλέο εκ μέρους σου που εμφανίστηκες.
Ήθελα να κάνω μια τελευταία προσπάθεια.
Παραλύω στη σκέψη
ότι θα χάναμε ο ένας τον άλλο.
Τι μέρα κι αυτή.
Τι μέρα.
Είμαστε τυχεροί.
Πάντα ήμασταν.
Θυμάσαι τότε που γνωριστήκαμε;
Ήταν καλή μέρα.
Έως ότου μας χωρίσει ο θάνατος.
Χαλ… παίξε το τραγούδι μας
και άναψε τη φωτιά.
ΡΟΟΥΖ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΡΟΟΥΖ